*«Мы обнаружили в этом новом мире инопланетную жизнь. Вполне ожидаемо, она растёт, размножается, умирает и совершенно не говорит по-французски»
– Элоди, «Заметки»*

Как сказал один анонимный философ с форчана,  "Цивилизация погибнет тогда, когда можно будет в гараже из товаров бакалеи собрать оружие массового поражения". Ну, нет, не погибла. Но  в начале двадцать второго века выяснилось, что воссоздать вирус ГМО-чумы можно в школьной лаборатории, а вызывающие амок мемы - сделать при помощи настольного ПК и спёртого из открытых источников ограниченного ИИ. И... Короче стало плохо. Не сразу, постепенно, но стремительный прогресс технологий сопровождался борьбой за всё более и более ограниченные ресурсы, и это приводило к самым любопытным последствиям. Некоторые государства ударялись в консерватизм, по сравнению с которым середина двадцатого века была временем разгула и анархии. Другие в попытках не отстать от соседей вваливали сотни миллиардов в исследовательские программы и распускали комиссии по научной этике. Третьи, как правило небольшие, пытались драпать на орбиту или даже на Луну в полном составе. Короче - всем было весело, и чем дальше, тем веселее. Несколько простецких образчиков серой слизи уже зачищали ядерными ударами, а прибытие технологической сингулярности и сильного ИИ ожидали в ближайшие десять-пятнадцать лет.

Некая "Исход Лтд" в таких условиях пришлась кстати. Потому что эта компания спёрла то ли из правительственной лаборатории, то ли у какого-то ИИ наработки по гипервратам. И умудрилась построить их на высокой земной орбите, предлагая всем желающим билет с Земли в один конец. И, хотя стоимость была заявлена совершенно неприличная, всё равно нашлась масса желающих.

Под аккомпанемент разгорающихся войн и тихо деградирующей инфраструктуры СЕО корпораций, эксцентричные миллиардеры, радикальные сектанты и даже целые правительства начали спешно строить корабли, сгребать в них полезный персонал и драпать через врата. Деньги на это брались из других, частенько - гуманитарных бюджетов. Соседи, не желавшие или не способные улететь, начинали нехорошо приглядываться к ресурсам, которые должны были скоро стать бесхозными.... В общем, бытует мнение, что именно объявление о вратах вывело земляшку из её хрупкого равновесия. Последние корабли взлетали уже сквозь огонь зениток и нехорошее колыхание горизонта. Хотя нет, это были предпоследние; последние - просто не взлетали.

Но в любом случае, что там в итоге случилось с Землёй - пока никого не волнует. "Исход" уверял, что переход неотслеживаем и заканчивается на расстоянии светового месяца от произвольной *умеренно пригодной для жизни* звездной системы, и пришло время выяснить, насколько далеко простирается это "умеренно пригодной".

%%
Обсуждач: https://2ch.hk/wr/res/702841.html
Правила: https://docs.google.com/document/d/1ORvb0yhhui5jOC2Syzhp8xHhckFn40kE_9jbNzUzu7M/edit?usp=sharing
Список колоний: https://docs.google.com/document/d/1mFsRKztfC0JkJcc2w7BnsG3WrpulzH_2IZ0ScbNV4t0/edit?usp=sharing
%%