*"Мы сбежали с Земли, так как там всё ломалось быстрее, чем мы успевали чинить" 
— Личный дневник неизвестного автора, поселение D-2*

Итак, буду краток. На Земле - полная жопа, Большая Ошибка и приближающаяся технологическая сингулярность. Вы берёте свой трактор на ядерной тяге, пять тысяч колонистов внутри и, пользуясь услугами "Исход ЛТД", оказываетесь в случайном секторе космоса подальше от нашего голубого (точнее уже сине-серого) шарика. После гиперпрыжка кое-как сляпанный корабль Рассеяния дотаскивает вас до "располагающейся неподалёку", согласно условиям контракта, планеты. Новый мир зовёт!

Это - изменённый и дополненный перезапуск Искр во Тьме, являющихся, в свою очередь, переделкой пережившей несколько реинкарнаций Пыли. Задача игрока здесь - отыгрывая лидера группы сбежавших с прародины человечества людей, управлять колонией на новой неизведанной планете. Войны (или сотрудничество) с вновь обнаруженными конкурентами, визит вежливости на прародину и превращение в цивилизацию Второго Типа по Кардашеву - по желанию. Неизменные спонсоры происходящего - Пыль >>357578 (OP) и Петрович (Sid Meier’s Civilization: Beyond Earth) а также Гиперион, МоО2 и прочие классики жанра.

В очередной раз перепиленные правила: https://docs.google.com/document/d/1ORvb0yhhui5jOC2Syzhp8xHhckFn40kE_9jbNzUzu7M/edit?usp=sharing
Список колоний: https://docs.google.com/document/d/1mFsRKztfC0JkJcc2w7BnsG3WrpulzH_2IZ0ScbNV4t0/edit?usp=sharing

Ссылка на игровой - следующим постом, вместе с технологиями: их слишком дохрена и они сюда не влезут. 
Да, в прошлый раз я сдох по дороге, а древа - разбалансированный пиздец. Но моя шиза требует перезапуска. Будем надеяться выйдет чуть менее всрато. Поехали!