Юнитологи:

>>833956
>>833964
>>833965


К 120

Орбитальные парники, сложность 4. 8d10: (10 + 5 + 7 + 1 + 8 + 5 + 7 + 9) = 52  1 куб Айзек 
Биологические наноматериалы. Сложность 4, минимально 5 кубов науки за [специалисты 1] 8d10: (8 + 4 + 10 + 9 + 10 + 1 + 9 + 10) = 61
Жилой модуль, Сложность 4 8d10: (9 + 1 + 10 + 4 + 2 + 3 + 5 + 2) = 36
Адаптация земных растений, наука. Сложность 4, за дебафф от неприживаемости с первого раза 5d10: (4 + 4 + 6 + 6 + 2) = 22
Вакуумные растения, Сложность 4 8d10: (4 + 10 + 1 + 3 + 9 + 10 + 5 + 9) = 51
Морфологическая свобода, Сложность 4 10d10: (8 + 8 + 3 + 10 + 4 + 10 + 6 + 5 + 6 + 3) = 63 - мозги Фила

===============================

— Мы обязаны запуску Вавилона мистеру Кларку. Благодаря его самоотверженной, я бы даже сказал, жертвенной работе, пуск состоялся более чем успешно. Отныне мистер Кларк будет заниматься исключительно теми работами, которые затрагивают орбиту. Доктор Кристоф, проведите мистеру Кларку необходимые модификации, перестройте и секвенируйте его геном. Не хватало, чтобы такой самородок пострадал от influenza gideonum...
обрывок аудиолога заседания совета Первых


Итак, слово за слово, молодой талант, с кружкой "Юнис Тёмное" с едва заметными переменами в генетической структуре, кроме иссиня-чёрных зрачков, теперь восседал в совете и любовался на перспективные проекты со значком трёх звёзд на папке. Прикинув технические мощности колонии, Айзек с какой-то отеческой улыбкой любовался на проект парников, величественно возлегающих по средней высоте геоцентрической орбиты. До тех пор, пока его усилия не требовались для строительства чего-то более величественного, Айзек начал набрасывать чертёж и вывод на орбиту.


— Юнис, это Вавилон 1. Колония работает в штатном режиме. Развёрнута базовая сеть добычи, мы обнаружили базовые металлы. Ожидайте первых поставок плекс-стали в ближайший цикл. Вавилон 1, отбой
В свою очередь, колония мало того, что приземлилась на соседний булыжник, который по условиям был хуже Гидеона, но, благодаря мастерству генетиков, чёрные человечки высадились и основали Вавилон один, считай, не выпуская сигарету из зубов. И более того, успешно начали выполнять там поставленные задачи. Да и отдел биологии, глубоко мотивированный успехами в аэропонике, начал своё развитие семимильными шагами в производстве наноматериалов на основе того, что начало расти в аэропонических садах. И на фоне всего этого, рабочие начали чесать репу над новой компоновкой постройки. Да, модульность зданий была для Юниса пока что в новинку, ведь федерация только-только начала делать живорастущие домики, а здесь живорастущий модуль! Но не попробуешь, не узнаешь, поэтому работа на благо растений снова закипела с удвоенной силой. И если вы думали, что подвалы генетических лабораторий скучали - о нет. Талантливые умы генетиков пытались вырастить настоящий юнитологический кабачок в условиях полного вакуума. И при таких раскладах, можно выращивать культуру в анаэробных условиях, что многие люди считают...неестественным. Что касалось и экспериментов с геномом. Полученные исследования мёртвой ткани и того, как она видоизменяется под действием роя и толики прионов давали отличный толчок к тому, что каждый житель Юниса мог баловаться генетическими приблудами на свой вкус. Естественно, по согласованию, но можно было изменять себя, начиная от цвета глаз, заканчивая количеством ладоней. Да и пермутаторы от такого должны были только ликовать





Перенесёмся в отдел производства. Нет, чёрт подери, не на кухню. Ну куда ж вы...ах, ладно. На кофе брейках нынче обсуждалось, почему ускоритель частиц не выдавал желаемую мощность. После крайнего инцидента, который вызвал в колонии излишнее ВЫДЕЛЕНИЕ ГАЗА, в том числе и из кишечника ответственных за данную работу, все технологические работы велись строго по тех регламенту, а за несоблюдение - ну в лаборатории доктора Кристофа твои крики не услышат. Впрочем, нынешняя звезда - мистер Кларк был как раз из тех, кто на регламент положил веру в единое, но благо всё было в его пользу. Поэтому тут проводилась масштабная работа над ошибками. Перезапуск ускорителя. Подготовка к массивной космической программе. Да и о создании войск задуматься лишним не будет. Кто знает,что за срань живёт в галактике?

Энергетические ресурсы 4d10: (9 + 4 + 2 + 7) = 22 - 3 за Нанитыча
Индустриализация космоса 6d10: (5 + 10 + 2 + 7 + 5 + 8) = 37
Планетарный магнитный щит 6d10: (4 + 9 + 2 + 10 + 3 + 2) = 30
Вся сталь потрачена


"Кто препятствует моему расследованию??? Ты, пермутационная мразь??? Звук удара током Сознавайся, кто из вас пропагандонов главный и всё закончится быстро"
аудиолог допроса подтверждённого пермутатора

С точки зрения политики, колония тоже не сидела на месте. После того, как в интранете был успешно побеждён "Балдёжный вирус", генерировавший мемы, набившие оскомину уже всем, так как вычищать эту дрянь каждое утро из листа задач было нестерпимо, в дело вступил настоящий офицер. Прошерстив лист подозрительных личностей, которые могли быть замешаны в том, чтобы нанести риски федерации и Юнису(подтверждённых безобидных пермутаторов полицейский отдел не трогал. А зачем? Стремление к эволюции в обществе не порицается. Главное - не гадить в линию руководтсва), офицер Койл решил провести ряд рейдов и допросов. Не будем лукавить, методы могли вызывать вопросы, но цель, как известно, оправдывает средства! На этом же фоне, были введены ряд реформ, в том числе и социологической направленности для устранения излишнего стресса

Поиски лидера пермутаторов 6d10: (4 + 5 + 3 + 2 + 3 + 4) = 21 - 1 Койл
Колониальная социология, сложность 4 5d10: (6 + 5 + 6 + 5 + 10) = 32
Новое законодательство, 5d10: (1 + 2 + 4 + 5 + 9) = 21

Научные головы наконец-то сумели разгадать причину того, почему импланты активно отказывались взаимодействовать с взаимозаменяемой генетикой и, подкатав определённые аминокислоты с металлом - успех произошёл и первые стазис-модули начали входить в жизнь федерации. Также, на фоне освоения верхних орбит, начали проводиться исследования и физики частиц, ибо лагранж телескоп показывал удивительные вещи, на которые колонии напрашивались сами собой. А чтобы через тернии направиться к звёздам - нужно было знать, как к этим терниям дойти. Поэтому наука начала двигаться вместе с оборонной промышленностью, дабы не оплошать и не помереть от каких-нибудь синих дикарей с луками. Да и в целом, в колонии началась массивная СТРОЙКА! От мала, до велика

Искусственные органы. Наука 5 5d10: (9 + 7 + 5 + 1 + 2) = 24
Физика элементарных частиц 5d10: (5 + 8 + 2 + 4 + 5) = 24
Нейроинтерфейсы 4d10: (1 + 1 + 4 + 9) = 15 3 Рикки
Опорные пункты сил самообороны 1d10: (7) = 7
Военно-космические силы 2d10: (7 + 7) = 14
Кадетский корпус 2d10: (4 + 8) = 12
Институт физики пространства 2d10: (6 + 1) = 7

Совет колонии 2d10: (6 + 7) = 13
Монумент двадцать первого века 3d10: (7 + 1 + 3) = 11
Оба по производству
Теперь стройка за ОБЩЕСТВО
Центр добровольного содействия. Гигер 3d10: (2 + 7 + 3) = 12
Полицейское управление. Гигер 3d10: (7 + 10 + 1) = 18
1 общества сгорает

Живая Технология 5d10: (9 + 10 + 3 + 1 + 10) = 33
возвышение неразумных за 4 науки, 1 образец у меня вроде в закромах лежал - шта, ненене, жизни на планете нет, строим биокорабль
Биокорабль (USG Ишимура) 4d10: (8 + 7 + 3 + 10) = 28