Инженеры: 

>>743664
>>743665
>>743715

КОНТРОЛЬ    151
===================

Законы уже были созданы, а место где по ним проходят споры и вынесение вердиктов, виновен ли гражданин, сломано. Вопиющий случай, с которым предстояло вновь справляться Свону, который всё больше походил на автомат по приёму кофеина, уж столько срочных и важных проектов выпадало на его голову, где нельзя было оплошать.

Важным пунктом в Галаксикономосе был в безоговорочном следовании доктрины единения с имплантами и их совершенствование. В связи с этим начались ярые дебаты, "Что же мы, отвергаем бренную плоть или нет?" Большинство посудило так, что отвергаем. Любые исследования в направлении биологии запрещаются, в особенности для простых граждан. А уж какие исследования происходят в закромах самой колонии их волновать не должно.

Инициатива всегда аукается инициатору. Рабочим только предстояло узнать об этом, ведь трудовые подвигли поставили большой вопрос перед руководством: "А чё, так всегда можно было что ли?" Введение трудовой повинности и мобилизации населения по любой необходимости колонии, вот о чём предстояло узнать населению и пока что население аккуратно к этому подводили через различные агитации и опросники в нейроинтерфейсе.

Огромной заботой для работников администрации по работой с обществом стало будущее поглощение пуристов. Как открыто заявить об этом населению? Как минимизировать или свести к нулю конфликты на почве разногласий? Все эти теории обрабатывались на отдельных компьютерах с расчётами, в надежде получить более-менее точную картину социальных отклонений. Мнение и возможные проблемы от самих пуристов просчитывали по минимуму, пока что им светило лишь ограниченное в гражданских правах отношение.

Ремонт совета колонии 4d10: (7 + 3 + 1 + 10) = 0 (1 Производство, 1 Свон (Строительство), 2 Устранение последствий) (Сложность 1)
Культура хрома 5d10: (8 + 1 + 6 + 6 + 4) = 0 (3 Общество, 2 Социология) (Сложность 2)
Трудовой энтузиазм 5d10: (1 + 6 + 5 + 10 + 4) = 0 (3 Общество, 2 Социология) (Сложность 2)
Теория социальных отклонений 4d10: (2 + 7 + 4 + 6) = 0 (2 Наука, 2 Социология) (Сложность 2)

И вот, началось полномасштабное освоение космического пространства. Уже во всю велись работы по подготовке к починке звездолёта "Рассеяние", но прежде всего необходимо было провести теоретические и практические подготовки к полётам. Создать космодром, материально техническую базу и службы по его ремонту и эксплуатации. Подготовить квалифицированные кадры, готовых работать со сложным космическим оборудованием. И всё это было только началом, предстояли ещё проекты по ремонту и созданию космических кораблей.

Из космоса с помощью уже имеющихся спутников планировали исследовать биосферу планеты. Близлежащие окрестности вокруг базы были вполне доступны и при помощи средств передвижения, а вот что творилась на других континентах пока было неизвестно. Необходимо было оценить возможную фауну и флору будущих мест для поселений.

На доступных же для исследования летающих островах были взяты образцы местной фауны и проведены работы по модернизации генома местных представителей вида parasitus cancer quattuor ungues. Эти любопытные особи охотились на мелких млекопитающих, прыгая на голову своей жертвы и смыкая свои клешни. После, ротовая полость медленно сгрызала кожный покров и обильно выделяла слюну с проакагулянтными и анигулянтными факторами, которые позволяли быстро сворачивать кровь. Их повышенное наличие говорило о направленном эволюционном процессе. Самым интересным являлось то, что у этих организмов отсутствовали привычные органы зрения, атрофированные за ненадобностью. Ориентировались эти теплокровные за счёт волосков на своём теле, отслеживающих тепло и отлично развитому обонянию. После присоединения к своей жертве и поглощению мышечной и костной ткани защищающей мозг, высовывались хоботки проникающие в мозг и берущие организм жертвы под контроль. Среди учёных же их описывали довольно просто, "Мозговой паразит". Отчаянные учёные умы хотели использовать этих бездумных паразитов в различных целях, начиная медицинские, всё ещё необходимые для бренной человеческой плоти, так и военные. Не обошлось без Гривуса, который вновь прознал про что-то новое и потенциально полезное для армии. С его подачки финансирование выведения новых организмов на основе Мозговых Паразитов получило дополнительные вливания, а на медицинскую часть проекта благополучно забили, из-за отсутствия финансирования.

Ну и само собой бренные тела всё ещё требовали еды. Желательно свежей. Ещё лучше если она будет вкусной. Культивировать новые виды сельскохозяйственных культур решили на летающих островах, озаботившись защитой от местной фауны. Первые проекты затрагивали самые чахлые из островов, дабы в случае чего не терять полезные органические удобрения.

Совсем на затворках и в неизвестности обитали учёные генетики, воодушевлённые возможностью создания идеального человеческого тела, совместимого с имплантами. Где-то на затворках их разума теплилась надежда, что в случае успеха их отдел официально не будет расформирован, им увеличат финансирование и вообще, им наверное совсем не надо будет умирать.

Отдельной головной болью, уже у отдела исследований в компьютерных технологиях, стали роботы пришельцев. Были учтены предыдущие промахи, влияние Инверсии было сведено к минимуму, а отряды ополчения, которые остались не у дел из-за своего хулиганства, были поставлены сторожить лабораторию.

Освоение орбиты 4d10: (9 + 10 + 1 + 1) = 0 (2 Производство, 2 Свободный куб) (Сложность 2)
Оценка биосферы 7d10: (8 + 2 + 2 + 3 + 1 + 5 + 8) = 0 (7 Наука) (Сложность 3)
Новые организмы 4d10: (9 + 7 + 2 + 3) = 0 (2 Наука, 2 Общество) (Сложность 2)
Инопланетное сельское хозяйство 3d10: (2 + 5 + 7) = 0 (3 Наука) (Сложность 1)
Генетическая аристократия 5d10: (10 + 2 + 8 + 1 + 2) = 0 (1 Общество, 4 Генные модификации) (Сложность 1)
Изучение информации о пришельцах 6d10: (9 + 1 + 8 + 5 + 5 + 2) = 0 (2 Наука, 3 Компьютеры, 1 Инверсия) (Сложность 3)


Помимо важного задания по ремонту Совета колонии, Свон занимался и другими, не менее важными зданиями для работы колонии. Биологи давно просили о своём собственном институте, который всегда можно будет успеть переделать под другие нужды. Помимо этого, запрашивались и станции наблюдения за местной экосистемой внутри неё. С их строительством дела обстояли несколько сложнее, но нужду в них считали всё такой же сильной как и от самого института. "Нельзя заниматься исследованием местных форм жизни опираясь только на визуальный способ изучения! Станции наблюдения, наш шанс брать необходимые образцы немедленно, при острой необходимости!" Ну и бюро пропаганды, о котором отчаянно просили все люди, ответственные за вопросы освещения политики руководства колонии. "Как мы должны делать свою работу? Из дома!? А если у меня сын чего испортит, виноват конечно же буду я, а не вы, что не дали мне рабочего места! Не прошу, ТРЕБУЮ специальных рабочих мест!"

Институт экзобиологии 3d10: (7 + 2 + 1) = 0 (1 Производство, 2 Свон (Строительство)) (Сложность 1)
Станции наблюдения 3d10: (6 + 8 + 3) = 0 (1 Производство, 2 Свон (Строительство)) (Сложность 1)
Бюро пропаганды 2d10: (10 + 6) = 0 (2 Производство) (Сложность 1)

Создавая завод наноматериалов, после нанотранзисторы, учёные принялись прорабатывать теоретические основы Физики Брана. Если теоретически расчёты будут верны, то создание новых вариаций "Большого Взрыва", в контролируемых условиях окажутся уже не теорией, а возможностью извлекать безграничные энергетические ресурсы. Под вопросом останется лишь материальная часть, способная потянуть заскоки учёных.

А Гривус всё также продолжал наседать. Если в первое время отмашки в стиле "Нет времени/ресурсов/возможностей/людей." работали, то сейчас подобных оправданий уже не было. Произошёл даже небольшой конфликт между Сахаровым и генералом, который быстро попытались , но не очень удачно.

++сделать справку про браны++
Физика бран 7d10: (2 + 2 + 4 + 6 + 8 + 8 + 8) = 0 (2 Наука, 3 Физика пространства, 2 Сахаров (Физика пространства)) (Сложность 3)
Генератор антиматерии 5d10: (1 + 6 + 4 + 8 + 1) = 0 (1 Производство, 3 Физика пространства, 1 Сахаров (Физика пространства)) (Сложность 3)

Аркадия же вовсю муштровала подотчётных ей ополченцев, провинившихся перед колонией. Увеличенные нагрузки, сниженные пайки, угрозы отправить не соблюдающих дисциплину на губу и всё в этом духе. С дроидами всё было проще. Переоснащение могло затянуться лишь в том случае, если производственные мощности будут перегружены различными заказами другого рода.

Переделка Дроидов в Супердроидов 4d10: (7 + 4 + 9 + 4) = 0 (2 Производство, 2 Аркадия (Создание армии)) (Сложность 2)
Переделка Ополчения в Бронепехоту 4d10: (3 + 9 + 2 + 5) = 0 (1 Производство, 1 Отряды с характеристиками больше 6 (Ополчение), 2 Аркадия (Создание армии)) Сложность 2)

Помимо всего этого, активно пытались интегрировать отделившихся пуристов. В первую очередь, создавая постоянный маршрут, удобный для быстрой переброски грузов и, возможно, войск. Грунт утрамбовывался, поверх, по всем земным технологиям, устилали песок, щебёнку, асфальтобетонное покрытие повышенной прочности, дабы избежать неприятностей и необходимости постоянно вести ремонтные работы. В данный момент колония скорее на страну победившего военного коммунизма, где подобные эксперименты с получением прибыли на пустом месте считались вредительством.

Обострялись и переговоры. Неустанно глава дипломатической миссии твердил о необходимых уступках со стороны пуристов. Выдача лидеров восстания, информирование о текущих вооружённых сил, экономическое состояние экономики. Разумеется, у всего были свои предлоги, почему именно необходимо сделать то-то и то-то. Выдача лидеров восстания - акт доброй воли, показание признательности и готовности сотрудничать. С последующей амнистией всех остальных участников. Состав вооружённых сил необходим для оценки необходимости поддержки и переброски войск в случае атаки пришельцев. Ну а экономическая оценка поселения восставших необходима для возможности передачи наиболее важных ресурсов без лишней бюрократической волокиты.

Отличившийся отряд Бронепехоты был удостоен звания гвардейского отряда и отправлен на совместные учения с пуристами. Главные задачи состоят в изучении состояния войск противника и их идеологической приверженности, техническая оснащённость и подготовленность к ведению боевых действий против войск ИмпТех. Ну и по возможности вербовка перспективных кадров для возможного переворота непосредственно в войсках пуристов.

На очередной дипломатической встрече с лидерами Пуристов.
— М-м-м... Думаю, вы все понимаете что наше... Правительство заинтересовано в быстром соединении наших колоний. Я напоминаю, что в связи с заключением договорённостей "О необходимом сотрудничестве человечества", мы делаем всё возможное для вашей реинтеграции. Но, из-за палок, которые вы ставите в колёса, у нас связаны руки. Займитесь противниками объединения. При необходимости обращайтесь ко мне. Наши войска, посланные сюда для тренировок, готовы поддержать ваш статус лидеров.

Создание торгового маршрута 4d10: (2 + 6 + 8 + 2) = 0 (1 Производство, 2 Свободный куб) (Сложность 3)
Дипломатическое давление 5d10: (4 + 10 + 8 + 5 + 9) = 0 (2 Общество, 2 Свободный куб, 1 Дипломатия) (Сложность 4)
Совместные учения 5d10: (7 + 8 + 1 + 7 + 7) = 0 (2 Свободный куб, 2 Конверсия, 1 Отряды с характеристиками больше 6 (Бронепехота)) (Сложность 4)

Успехи на трудовых поприщах были восприняты руководством положительно. В честь этого для простых рабочих официально был проведён выходной день. В этот день особо сильно трудился отдел пропаганды. Тут и там постоянно проводились агитационные мероприятия, людей, которым было нечего делать, через нейроинтерфейсы постоянно сообщали о необходимости смело и отвержено трудиться на благо колонии. Помимо этого, пытались и разрядить обстановку и в кругах учёных. Последние неудачи сильно сказались на их моральном самочувствии, а потому был отдан приказ о разовом повышении довольствия и привнесения в рацион свежих овощей. С рабочими было сложнее, всё ещё отсутствовали ресурсы необходимые для создания новых роботов, а требования их безустально и постоянно повторялись. Так что как и учёным, им лишь сделали временную прибавку пайка, правда уже без свежих овощей, столько сельскохозяйственных культур производить ещё не могли.

Создание доверия 7d10: (5 + 2 + 5 + 6 + 4 + 8 + 10) = 0 - 1 общество, 2 Ева МакКенна (Пропаганда), Пропаганда 4
Снятие стресса Наука 4d10: (8 + 5 + 10 + 6) = 0 - 3 Наука, 1 Полиция.
Снятие стресса Общество 4d10: (7 + 9 + 5 + 2) = 0 - 3 Общество, 1 Полиция.

На основе новых газовых ресурсов планы на производство пошли новыми темпами. В первую очередь было решено воздвигнуть защитный купол. Трагедия былых дней всё её будоражило умы и сердца высших чинов, пускай зенитные орудия и оснастили новым электромагнитным орудием, но предотвратить подобные разрушения в любом случае было бы не лишним. Помимо этого, в туннелях, что вели к газовому гейзеру, начали новые разработки ресурсов для всё растущих аппетитов колонии. Старые мощности уже выходили на свои пиковые возможности и вопрос дополнительных ресурсов стоял остро. Масштабировали производство всего что только можно. От предметов первой необходимости, до новейших имплантов и запчастей на все случаи жизни. С покорением космоса принялись создавать и гелиоприёмники. В первую очередь необходимо было озаботиться источниками питания для космических станций и кораблей малого размера. А потому принялись развивать и эти возможности по созданию электричества.

Промышленные рудники 4d10: (1 + 5 + 8 + 7) = 0 - 1 Производство, 3 Добыча. (Сложность 1)
Защитный купол 8d10: (8 + 8 + 4 + 7 + 9 + 8 + 5 + 7) = 0 - 1 Производство, 7 Добыча.(Сложность 2)
Масштабное производство 4d10: (1 + 3 + 6 + 1) = 0 - 4 Производство. (Сложность 2)
Гелиоприемник 5d10: (5 + 8 + 6 + 9 + 3) = 0 - 1 Производство, 4 Пуски. (Сложность 2)

Заминка с заводом наноматериалов быстро уладилась. Срочные ремонтные сцены были поспешно переброшены на завод, дабы купировать аварию и завод вновь заработал спустя пару дней. Облегчённо выдохнув, глава колонии, Анихам, принялся разрабатывать новых, незримых для простого человека, помощников. Их невероятный потенциал ещё только предстояло найти, но перспективы выглядели внушительно. Инверсия же принялась вновь самосовершенствоваться. На этот раз искусственный интеллект счёл нецелесообразным распыление собственных ресурсов на обработку всей информации подряд. Были внесены изменения в алгоритмы обработки данных, ограничивающие поступление безграничного числа террабайтов мусорного кода. Отныне все сервера используемые ей, банально не пропускали лишнюю информацию. В свободное же ото всех важных дел в колонии время, её глава занимался давно мучавший его проект по созданию сервиторов. Сбор данных с помощью нейроинтерфейсов и по их приживаемости прошёл вполне успешно. Теперь было необходимо рассчитать максимальную возможную нагрузку на человеческое тело. Отдельные недобросовестные граждане прекрасно подходили на роль лабораторных крыс.

Нанороботы 9d10: (9 + 5 + 10 + 8 + 10 + 9 + 7 + 3 + 4) = 0 - 1 Наука, 5 Анихам (Импланты), 3 Импланты. (Сложность 3)
Ограниченный ИИ 9d10: (8 + 2 + 5 + 8 + 9 + 2 + 10 + 5 + 1) = 0 - 1 Наука, 5 Компьютеры, 3 Инверсия (Компьютеры). (Сложность 4)
Забор биоматериала 8d10: (10 + 5 + 9 + 6 + 10 + 5 + 5 + 6) = 0 - 1 Наука, 4 Анихам (Импланты), 3 Импланты. (Сложность 3)