Кошкодевочки Карины:

>>758444
>>758446
>>758447
>>758448

К 

====

Нет, пожалуй романтичней места на всём Оладушке, чем просторная галерея музея. В свете приглушённого светофильтрами света Сметаны ровными рядами стояли бесконечные экспонаты с далёкой Земли. Некоторые из них и правда привезли с собой, другие воссоздали на месте по объемным чертежам. Статуи, картины, роскошные предметы техники аккуратно расставлены вдоль широких труб обитаемого модуля. Стены имитировали собой фасады древних зданий, собранных с разных уголков потерянной планеты. Квартал — в итальянском стиле, перекрёсток. Направо — китайские пагоды, налево — островерхие бревенчатые терема. Вперёди сверкают бетоном и сталью творения французского модерна. Роботы в соответствующих костюмах зазывают гостей попробовать национальные блюда, звучит музыка. Счастливые обладатели наградных хвостов выгуливают понравившихся кошечек.
Присмотримся к одной паре. Взгляд сначала упирается в загорелые ноги, шикарные бёдра, расстёгнутую пуговичку белоснежной блузки. Оторвавшись от мерно дышащей округлой груди мы наконец поднимаем глаза и узнаём всё такое же молодое овальное лицо строительницы Винди. Она беззаботно хохочет, нежно приобнимая высокую рубленую фигуру в инженерном комбинезоне. Да, некоторые умудряются даже на свидание прийти в чём то совершенно неподходящем. Это разумеется техник Фэй. Она возбуждённо машет руками, рассказывая как много она уже сделала чтобы скомпенсировать указы Карины и её беспечной охотницы Элси. Фэй пришлось приложить все усилия чтобы убедить культистов охоты проводить свои заседания в новом помещении военной академии. Немалую роль в этом сыграли большие когтечесальные колонны и удобные лежанки в труднодоступных под потолком местам.
Пара уселась на травке, растущей на склоне возле античного города. Виртуальная реальность дорисовала бескрайнее голубое море с парусными лодками рыбаков, оливковые рощи, затянутые облаками горы. Свежий ветерок донёс до Фэй сногсшибающий запах энергичного, молодого, чистого тела. Она зашевелила ушами, потеряв ход мысли. Винди подставила лучам солнца лицо, зажмурилась от удовольствия и растянулась на коротко подстриженной траве. Фэй никак не могла оторваться от того, как шаловливый ветерок откинул невесомую ткань платья подруги и на секунду показал белые кружевные трусики. Та, кажется, даже не заметив произошедшего, стала рассказывать про курьёзный случай: как котики нашли особо изогнутый участок рельсовой транспортной сети проходящий по поверхности. Если на этом участке вагонетке придать дополнительное ускорение, то она срывалась с направляющих и преодолевала слабое притяжение Оладушка, отправлясь в суборбитальный полёт. Элси, узнав об этом, достроила расширенную версию разгонного участка. Сначала вагончик катился вниз, разгоняясь под действием встроенного соленоида, а затем, из-за скривления поверхности планеты незаметно оказывался на направленной в небо эстакаде. Сама Элси никак не афишировала свою модификацию, потому первое время посетители туда заезжали случайным образом. Специальная камера снимала их удивлённые лица, когда они понимали что отключить разгонную пушку можно лишь решив предложенную программой загадку за то время, когда их вагончик набирает первую космическую скорость.

Бесплатная технология: ++Физика элементарных частиц++

Лидер Карина 6ур бонус к политическим взаимодействиям +Дипломатия 1
+1 общество +1 производство
Проект: 
Снятие стресса общества и производства 9d10: (6 + 8 + 4 + 4 + 10 + 7 + 6 + 9 + 7) = 61

Новые великие люди:
Строитель Винди 1ур бонус к производству
Пуски +6
+1 Производство
Проект: 
Пусковая петля сложность 4 8d10: (1 + 4 + 2 + 8 + 7 + 8 + 4 + 6) = 40

Техник Фэй 1ур бонус к производству +1 производство
Проект: 
Военная академия сложность 1 2d10: (6 + 9) = 15

+2 Наука Проект: 
Средства массовой информации Сложность 1 2d10: (3 + 4) = 7

+2 Наука Проект: 
Подготовка бюро пропаганды Сложность 1 2d10: (7 + 6) = 13

В первые годы колонисты больше сидели по своим норкам, но теперь их экспансия подалась вширь. Были созданы лёгкие левитационные машины, которые могли носиться над безвоздушном поверхностью преимущественно металлического Оладушка с помощью мощных магнитов — эта технология стала подарком от Пирата и исследователей строения элементарных частиц и механизмов переноса субатомных взаимодействий на макроуровень. В глубине континента, в естественной расщелине построили открытый плавильный котёл. Масштабные линзы Френеля концентрировали и без того жаркий свет в узкий направленный луч. Котёл заполнили кипящим оловом, в которое запустили найденные пиробактерии. Ненужные куски мусора и мимо пролетающие астероиды сбрасывали прямо с орбиты в эту печь, где они без особых усилий разлагались на ценные компоненты. Иногда энергия столкновения оказывалась слишком большой и тогда котёл расширялся естественным путём. Тогда инженеры достраивали ещё больше линз, а трудолюбивые бактерии вновь заполняли яму питательным раствором на основе кипящего металла.

+2 Свободных
Проект: 
Вездеходные транспорты Сложность 1 2d10: (9 + 8) = 17


Водопроводный компьютер “Кикимора” 1ур бонус к производству +Солнце 2
Строительство-1
Планетарная разведка 4
Метеозащита 1
+1 производство
Проект:
Масштабное производство сложность 2 8d10: (6 + 10 + 2 + 4 + 1 + 10 + 8 + 9) = 50

Бактерии пиролиза Ветка “Производство” +3
Исследования (ветка "Добыча") 6
+1 производство
Проект: 
Бюро внепланетных ресурсов, сложность 3 10d10: (9 + 2 + 5 + 7 + 8 + 7 + 9 + 9 + 3 + 1) = 60

Близкая орбита Производство +1, Солнце +2 +Исследования (ветка "Производство") 2
Проект: 
Мануфактура сложность 2 5d10: (3 + 4 + 10 + 4 + 2) = 23


+2 НаукаПроект: 
Центр добровольного содействия Сложность 1 2d10: (7 + 1) = 8


После возвращения Дженни на орбиту, она обнаружила вместо своей прекрасной обсерватории лишь груды исковерканного и побитого металлолома. На все вопросы как так получилось, операторши лишь демонстрировали лапки. На общем собрании решили, что явно виноваты метеориты. Запросили с Оладушка запускать почаще робокотиков. И что тут началось. Неугомонные колонисты принялись соревноваться на пусковой петле, кто дальше запустит, кто быстрей, у кого траектория будет сложней. Отправляемых роботов стали называть: "На-на компьютеры". Иногда посылки сталкивались между собой, к пущей радости болельщиков. Некоторые всё же долетали до цели и тогда начались проблемы как всю эту разношёрстную толпу скоординировать между собой.
В космическом пространстве, в условиях микрогравитации создавались новые транзисторы, так необходимые для обработки виртуального пространства и вычислительных мощностей всё прибавляющихся электронных помощников.

Астронавигатор Дженни 1ур бонус к науке+Исследования (ветка "Физика пространства") 2 +9 наука Проект: 
Завод субатомных транзисторов, Сложность 3 12d10: (9 + 9 + 7 + 6 + 4 + 6 + 6 + 7 + 5 + 9 + 2 + 9) = 79

Инопланетный ИИ Пират +2 Ветвь Компьютеры
+Исследования (ветка "Компьютеры") 10 +1 наука
Проект: 
Нанокомпьютеры, сложность 3, подготовка 13d10: (4 + 1 + 10 + 2 + 10 + 10 + 5 + 6 + 10 + 10 + 8 + 2 + 5) = 83

Кибервассалы +1 свободный куб +
1к устранению отказов от погодных условий +2 Устранение последствий
Проект: 
Починка гелиоприёмника 2d10: (4 + 10) = 14

2 Устранение последствий + 1 к устранению отказов от погодных условий
Проект: 
Починка орбитального телескопа 3d10: (1 + 3 + 4) = 8

Культ охоты разрастался. Они постановили, что если охотиться можно только друг на друга, это не повод вообще не охотиться. Решением стали забеги с водяными пистолетами.

Те кошечки, которые ещё не нашли свою пару, в поисках лучшей генетики проводили много времени выясняя кто страшней зашипит, у кого поднятый хвост лучше пушится и когти острей.
Безумцы из культа охоты затеяли прыгать через Сметанный котёл. А некоторые даже умудрялись купаться в нём. Напыляли одноразовую абляционную защиту и ныряли. Нужно успеть выскочить пока не начал плавиться скафандр, не попасть в фокус солнечных излучателей и точно рассчитать время падения следующего осколка с орбиты.
Благоразумные считают что это глупый риск, а другие — наоборот, видят в этом отличный способ очистить генофонд. К счастью, с введением модификаций генома прямо на живом организме, для отбраковки неудачных решений больше нет необходимости умирать их носителям, а достаточно лишь пройти небольшую процедуру инвазии скорректированной хромосомы.
На основе содержимого котла, появились разработки оружия с использованием пиробактерий. Их смешивают с саморазогревающимися смесями, заряжают состав в брызгалки и поливают условного противника.

Культ Охоты Пропаганда +2
+4 бонус пропаганда +1общество
Проект: 
Создание доверия 7d10: (3 + 7 + 9 + 5 + 4 + 3 + 9) = 40

Исследования (ветка "Социология") 6
+1 Общество
Проект: 
Новые способы пропаганды, сложность 1, 7d10: (9 + 2 + 9 + 1 + 9 + 6 + 10) = 46
подготовка: Доктрина целеустремлённости сложность 2

Генные модификации +3
+1 Общество
Проект: 
Биологическое оружие сложность 2 4d10: (6 + 9 + 6 + 7) = 28

Генные модификации +1
+1 Общество
Проект: 
Генетическая аристократия сложность 1 2d10: (1 + 7) = 8

+1 Общество+1 СвободныйПроект: 
Банк генов сложность 1 2d10: (10 + 8) = 18

+2 ОбществоПроект:
Генная клиника сложность 1 2d10: (1 + 2) = 3

+2 Производство
Проект: 
Институт экзобиологии сложность 1 2d10: (2 + 2) = 4


+2 Производство
Проект: 
Композитная броня, сложность 1, 2d10: (6 + 10) = 16

+2 Производство
Проект: 
Внутренние войска сложность 1 2d10: (6 + 7) = 13

+2 Производство
Проект: 
Опорные пункты сил самообороны сложность 1 2d10: (2 + 10) = 12

После очередного столкновения с обломком самодельного спутника,
гружёной деталями телескопа ракеты, кошечки начали охоту за космическим мусором. Для этого на верфях заложили два лёгких космических корабля: консервативное серебристое веретено и модный тысячетонный котолёт. Дизайн Котолёта особенно впечатлял выпирающим вперёд стыковочным узлом.

Пуски +1
+1 Производство
Проект: 
Малый корабль сложность 1 2d10: (4 + 9) = 13

Пуски +3
+1 Производство
Проект: 
Биокатер сложность 2 4d10: (1 + 3 + 8 + 3) = 15


+4 ПроизводствоПроект: 
Спасательные бригады сложность 2 4d10: (2 + 10 + 6 + 8) = 26+2


ПроизводствоПроект:
Рельсотрон сложность 1 2d10: (10 + 8) = 18


+2 СвободныйПроект: 
Спутники связи Сложность 1 2d10: (8 + 8) = 16


+1 Производство
+2 Наука
Проект: 
Авиакосмическая подготовка сложность 1 3d10: (1 + 1 + 6) = 8


+3 Общество
+1 свободный куб
Проект: 
Общеколониальные программы сложность 2 4d10: (4 + 4 + 3 + 9) = 20

+2 НаукаПроект: 
Зенитные системы Сложность 1 2d10: (8 + 9) = 17

+4 Наука
Проект: 
Ополчение сложность 2 4d10: (8 + 8 + 2 + 8) = 26

+4 Наука
Проект: 
Роботы с ДУ Сложность 2 4d10: (7 + 7 + 7 + 6) = 27ё
