Корпоратив Конгломерата. Мероприятие призванное сполоть людей, повысить их мотивацию и лояльность, а также улучшить эмоциональную составляющую среди работников. Для формирования более прочных связей и улучшения коммуникации в коллективе в эти дни рядовые сотрудники могут свободно общаться с топ-менеджментом. Каждая корпорация Конгломерата берет на себя обеспечение одного дня мероприятия для наибольшего охвата сотрудников.
Корпоратив нужен не только для того, чтобы работяги и топы окунулись в безудержное веселье, пьянство и разврат. Корпорации соревнуются между собой, чтобы показать всем свое богатство. Илоний решил выпендрится и устроить топовую тусу на Волте, чтобы напомнить всем, кто здесь самый большой босс. Всё будет больше и лучше, чем у конкурентов. Кто-то лепит снеговичка из кокаинума? Мы наскребем по сусекам и вылепим снеговичка-кокаиновичка еще больше. Кто-то устраивает мега-концерт? Херня. Их каждый год организуют. Мы сведем главу «Домостроя» и маршала «Сабатона». Как минимум потешный срач, а как максимум хорошая драка обеспечена. Смерды такой трешак не каждый день видят, посему запомнят на долго. И это только план минимум.
Главной фишкой должен стать полет на «Кузнечике» вокруг звезды. Это настоящий вызов для навыков Илония и «Tesla-ВАЗ». Звездолету рассеяния было очень плохо. Требовался масштабного ремонта и переоборудование.
А еще во время корпоратива планируется введение добровольно-принудительных взносов в бюджет колонии, которые ни в коей мере не являлись налогом.

Восстановление звездолёта – сложность 3 - 5d10: (2 + 10 + 1 + 3 + 9) = 25 - 4 производство (4/7) +1 от Илония
Подтверждение авторитета – сложность 1 – 2d10: (8 + 4) = 6 - 2 общество (2/5)

Сплетаемся в рукопожатьях деловых.
Хитрые разумы торговые многоходовочки обдумывают. Обсчитываем друг друга без зазрений совести. Молча обсчитываем, по-мужски, без бабских нежностей. Обманом друг друга распаляем и приветствуем. Инвесторы мелкие между нами суетятся с деньгами, на прибыль большую надеются. Забираем инвестиции их, реализуем проекты свои. Снуют безденежные инвесторы аки тени, ибо нет у них уже ничего.
— Продаю! — восклицает один.
— Покупаю — восклицаем мы.
Обычный день в Волте. «DDM» и «Домострой» снова объединились для постройки новых крыльев лаборатории, а именно пещеры для изучения физики пространства для «Института» и пещеры для социологов из «Домостроя». «Институт» взялся за несколько проектов разом, чтобы отбить инвестиции для «DDM», а то Билли и его miners не особо довольные прошлыми дивидендами. «Ламарк» не ждут, а готовятся к проблемам от радиации. Поэтому они начали секвенировать ДНК. Ведь когда проблемы начнутся, то у них будет готово хорошее решение по справедливой (нет) цене.

Туманные вычисления – сложность 1 - 1d10: (4) = 1 - 1 наука (1/8)
Колониальная сеть – сложность 1 - 2d10: (2 + 4) = 6 - 2 наука (3/8)
Институт физики пространства – сложность 2 - 3d10: (9 + 4 + 2) = 15 - 2 наука (5/8) -1 от планеты (штраф к строительству) +1 от планеты (бонус к ветке) +1 от добычи
Институт социологии – сложность 1 - 2d10: (7 + 6) = 13 - 2 наука (7/8)
Бионика – сложность 1 - 1d10: (10) = 10 - 1 производство (5/7)
Секвенирование ДНК - сложность 1 - 1d10: (5) = 5 - 1 общества (3/5)

- Смотри, Илоний. У нас есть две гипотезы о жизни вокруг оазисов. Первая – гипотеза изоляции – говорит о том, что каждый оазис развивался отдельно от остальных. Вообще отдельно. Мерзлая пустыня просто не давала им взаимодействовать на протяжении десятков миллионов, если не миллиардов лет. Вторая – гипотеза движения – предполагает, что оазисы двигаются, жизнь идет за ними и время от времени, допустим раз-два за миллион лет, они пересекаются друг с другом.
- Если первая верна, то «горячая картошка» может расти только у нашего оазиса и новую брать будет неоткуда. А если вторая верна, то «картошки» у нас будет навалом. Верно?
- Да. Если первая гипотеза большей частью верна, то тут может быть просто невероятное биоразнообразие. Два оазиса могут коориднально отличаться друг от друга. Мы можем даже найти что-то куда полезнее этой «картошки».
- Или, наоборот, все кроме «картошки» будет бесполезным мусором.
- Тоже вариант. Поэтому, пожалуйста, наложи вето на ее использование. Пока мы не убедимся, что нам есть откуда ее брать. И еще вот что. Вне зависимости от того, какая гипотеза окажется верной у достаточно больших оазисов могут жить более сложные организмы. Может даже разумная жизнь. Поговори с маршалом. Убеди Чес выделить людей для экспедиции. Мне она говорит, что все ее девочки заняты. Ага. Вижу я, чем они заняты.На плацу дурью маются да траву около него красят.
- А? Какая, к черту, трава? Откуда? И зачем ее красить?
- Не знаю. Не спрашивай. Да и это не важно. Поговори с Чес. Если ей что-то нужно, то мы всегда можем договорится. И сам тоже вложись. Мы тебе процент от находок отдадим да прибылью поделимся.

Разведывательный корпус - сложность 1 - 2d10: (5 + 3) = 8 - 2 общества (5/5)
Милитаризация орбиты - сложность 1 - 2d10: (10 + 8) = 18 - 2 производство (7/7)
Резервы: 2d10: (8 + 4) = 12 - 1/1 свободный + 1 наука (8/8)