КАРИНА

Осенний бал преобразил виртуальную часть колонии до неузнаваемости. В честь праздника дизайнеры расстарались так сильно, что результат слегка превысил человеческие возможности. Сказочное королевство утопало в жёлтой листве, шпили дворцов поднимались в небеса. Главный ангар временно переоборудовали в тронный зал, а окружающие проходы - в парковый лабиринт. Гости подъезжали на диковинных каретах, запряжённый в самых невероятных существ. Услужливые пажи разносили закуски, музыканты с мелодичным воем раскачивались на высоченных занавесках. Слуг было много и выглядели они совершенно по разному, но все они по размерам соответствовали робокотикам, потому что ими и являлись. Каждый житель колонии не остался в стороне организации - он выделил свиту на субботник и сам принимал участие в оформлении того или иного участка работы. Музыка резко усилилась, а затем стихла. На возвышении показалась Карина.
В последнее время хозяйство колонии разрослось, руководители отдельных отраслей всё чаще тянули одеяло на себя. Всеобщими выборами Карина решила прекратить тряхомудь многоначалия. Отныне каждый жизненно важный отдел встраивался в вертикаль бюрократического аппарата, а все остальные подразделения - должны были заниматься исключительно своими делами, взаимодействуя между собой на договорной основе. Даже специальную валюту для этого пришлось изобретать - котоденежки. Пока к счастью только в виде бухгалтерской условности. Для простых людей по прежнему все блага оставались разумно-бесплатным, в соответствии с социальным статусом.
Поздравив всех с новым Оладушкиным порядком, она царственным жестом поприветствовала собравшихся. Разом включились ранее скрытые фонтаны слегка наркотического напитка. Толпа разноцветных масок ответила радостным гулом. С хохотом все бросились слизывать друг с друга попавшие капли. Танцоры расступились. Началась "карусель" - скачки на сетях по кругу с демонстрацией ловкости и грации. Это охотницы нового культа производили целевой отбор себе пары на вечер.
Поодаль, возле цветущих зарослей смоделированного кустарника обнимались двое кошечек в масках, делая вид что не знают друг друга. Одна - изящная, мягкая. Другая - прямая и рубленая, с крепкими руками.
- Там сейчас будут выбирать королеву...
- Свою королеву я уже выбрала. Это ты.
Попытка поцелуя. Неудачная. Мягкая кошечка вывернулась, притворно хмурясь, погрозила пальчиком.
- Ах, мы ведь едва знакомы. Давайте лучше на вы.
- Вы.. выгладь меня как следует. Моя шёрстка так соскучилась по нежности.
Прямая девушка обманным манёвром приблизилась поближе. Изящная чмокнула её в щёчку и нежно провела мягкой лапкой по загривку. Потом с хохотом бросилась бежать прочь. Свернула за угол - тупик. Повернула в другую сторону - опять тупик. Встала, уперев руки в бока.
- Да кто же проектировал эти коридоры.
Сзади раздалось лёгкое хихиканье. Прямая девушка игриво крутила пальчиком.
- Как будто ты не знаешь...
- Попрошу Винди к следующему балу прокопать больше места, чем ты сможешь занять своими инженерными штукенциями.
- Тссс - прямая прислонила пальчик к её губам. - Мы же едва знакомы, не забыла?
- Ой - мягкая девушка слегка покраснела.- Последнее время меня окружают всякие искатели приключений.
- Знаешь, у меня с "Тритона" завалялись кое какие запасы. Всё никак не найду с кем их потратить.
- Звучит интригующе. Покажешь?
Прямая девушка кивнула. Вскоре послышалась приближающаяся волна смеха. Из-за угла вывернул источник всеобщего веселья - робокотик, нагруженный огромным мешком презервативов. Следом выглядывали любопытные лица других парочек - кому это понадобилось в таком количестве.
Мягкая девушка от хохота чуть не повалилась на землю.
- Это всё мне?
- Ну да. Не знаю правда зачем...
- Ох, ладно, давай. Раздам их своим приключенцам. Они вечно шарятся по древним руинам, да по подземельям. Пусть собирают образцы. Знаешь, мне показалось что мы не можем найти здесь никакой живности потому, что не поддерживаем герметичность проб. В завёрнутом виде дела должны пойти получше.
- Кстати, о науке. Хочешь попробовать мой новый нейроинтерфейс?
- О, я его чувствую. Что, вот прямо здесь? Люди же смотрят.
- А мы отвернёмся. Да и нет уже никого. Кому сегодня какое дело. Средь удивительных побед цивилизации, мы одиноки как карась в канализации.
- Фу, как приземлённо. Выноси отсюда своих мёртвых доисторических поэтов, мне больше нравишься ты, живая и настоящая. Со своим нейроинтерфейсом.
- Как скажешь, милая.

Целевой отбор, сложность 2 (общество 2 + бонус пропаганда 2) 4d10: (9 + 9 + 2 + 4) = 24
Колониальная социология, сложность 1 (общество 2) 2d10: (9 + 4) = 13
Колониальное управление, сложность 1(общество 2 + наука 1) 3d10: (5 + 2 + 4) = 11
Совет колонии, сложность 1(производство 2) 2d10: (7 + 9) = 16
Добыча образцов местной жизни, сложность 1(производство 1 + свободный куб 1) 2d10: (7 + 9) = 16
Экзобиология, сложность 1(наука 2) 2d10: (8 + 5) = 13
Подземное строительство, сложность 1(производство 1 + спецспособности Кикиморы 1) 2d10: (7 + 8) = 15
Нейроинтерфейсы, сложность 2(наука 2+ бонус ветка компьютеры 2) 4d10: (5 + 3 + 8 + 5) = 21

Дженни взмахнула воздушным крылом, как царевна-лебедь. Сотня маленьких роботов, замаскированных виртуальностью под послушных гномов, вынесли из замковых ворот громадный торт больше похожий на автобус. Второй взмах - гном-великан вышел с гигантским ножом. Люди воодушевились. Они устали от полиэтиленовых безвкусных угощений. Толпа скандировала "Тортик! Тортик!".
- Неудачливые пилоты делятся на части. Я - осталась цела, поэтому считаю себя пилотом удачливым. Пусть лучше разделися этот тортик и вы увидите гвоздь программы.
Гном великан сбросил маскировку, открыв внутри себя троллейбусный экзоскелет с охотницей Элси. Она приветливо кивнула подруге. Та радостно помахала в ответ с балкончика. Роботы-гномы забегали, как посолённые, нож взлетел под потолок, распался на десяток ножей поменьше и обрушился на торт сверху. Угощение разделилось на дольки, а из середины на постаменте выдвинулся массивный, грубо сваренный из деталей "Тритона" космический зонд.
- Это - наша надежда на процветание. Чтобы создать серию таких зондов, мне пришлось собственными руками разобрать свой любимый корабль. Я можно сказать осиротела. Зато зонд получился достаточно прочный и мощный чтобы посетить другие планеты нашей новой системы, оценить какие ещё богатства предстоит освоить нам и нашим детям. Да, да, именно детям. Сегодня мы не просто выбрали себе государственную систему, а ещё готовы обеспечить так, чтобы нам было для кого стараться. Желающие создать постоянную пару теперь могут сдавать свои генетические образцы для выращивания потомства. С административной частью закончили, а теперь - караоке!
Ничто так не раскрепощает, как публичное распевание песен под караоке. Сначала желающих угостили 60% раствором воды в спирте, а потом в ход пошли самые убойные песенные хиты, такие как: "А тому ли я дала", "Пристрастие к еде, чем к вам", "Вонючие кошаки".
Уставшие кошечки пожелавшие посидеть на спине, укладывались в специальные двухместные кабинки. С шипением кабинки отправлялись в километровой прозрачной пневмотрубе сквозь руины шахт и космодрома. Девочки могли отдыхать, восстанавливать свои энергетические ресурсы и наслаждаться величием погибшей цивилизации не вставая с дивана. Дополнительно - кабинки служили в качестве поршней в системе кондиционирования научного модуля. Летом они толкали перегретый воздух по герметичной прозрачной трубе через подземные шахты, а зимой - приносили нагретый воздух из труб вокруг космодрома.

Первичная орбитальная группировка, сложность 1(производство 4 + пуски 2) 6d10: (6 + 7 + 5 + 3 + 2 + 1) = 24
Секвенирование ДНК, сложность 1(свободные кубы 2) 2d10: (6 + 1) = 7
Снятие осуждения за генные вмешательства (общество 1 + спецспособности Карины 4 + устранение последствий 2) 7d10: (10 + 7 + 8 + 2 + 6 + 1 + 3) = 37
Энергетические ресурсы, сложность 2(наука 4 + солнце 2) 6d10: (5 + 1 + 4 + 6 + 7 + 7) = 30
Генное планирование, сложность 1(наука 2) 2d10: (10 + 1) = 11
Базовая автоматизация, сложность 1(производство 4) 4d10: (1 + 7 + 1 + 5) = 14
Починка электростанции, сложность 1(производство 2) 2d10: (9 + 3) = 12
Музей ксеноцивилизаций, сложность 1(производство 2) 2d10: (3 + 1) = 4

Кошкодевочки Карины:

Параметры:
Наука 11
Производство 16
Общество 7
Свободный 3

Особые эффекты:
Потеря энергии:1
Сломанный чужой космодром:2
Чужая электростанция:
Чужой гелиоприёмник:
Чужие шахты:

Персонажи:
Карина: +4 к политическим взаимодействиям
Кикимора: +1 к производству

Бонусы:
Пропаганда:2
Пуски:2
Солнце:2
Устранение последствий:2
Исследования ветка "Компьютеры" 2

Сумма кубов:37+5+10
===============================================