Хоакин

Коридоры института марксизма и коммунизма практически гудели от едва сдерживаемого восторга. Подумать только! Классовая борьба — у ксеносов, кхм, то есть у аборигенов-аврориан, и прямо по Марксу! Учёных вылавливали и затаскивали на пятиминутки, чтобы заставить хоть ненадолго сосредоточиться на своих задачах, хоть и без особого успеха. Даже самые важные профессора ускользали посмотреть, как проходит первичный анализ туземного языка и как особые везунчики, храбрясь, собираются в очередной поход.


Над почти уже возведёнными лабораториями и столкнулись друг с другом Хоакин и Атсуши Ватанабэ… вместе с какой-то девочкой в красном платье и с голубым цветом волос, которую генетик вёл за руку.

— Товарищ! Рад вас видеть, Ватанабэ. Кто это с вами?
— Это моя дочь. Юи. Юи Ватанабэ.
Девочка спряталась за штанину отца.
— Ох, а я даже не знал, что вы женаты на ком-то. Мои поздравлен…
— Я и не женат.
Паэс приподнял брови. Ватанабэ был не разговоричивого толка, с женщинами его не было видно. Оставался только… конечно, только искусственный инкубатор — технология ещё конца XXI века, старая, но до сих пор не всеми любимая.
— Так вы, значит?
— Да.
— Прошу прошения за ошибку, но она так на вас не похожа.
— Извинения ни к чему, товарищ. Она действительно не очень похожа. У меня гораздо более скучный цвет волос.
Он погладил Юи по голове и та зажмурилась и улыбнулась.
Ватанабэ продолжал, понизив голос.
— Донором был я, однако это не значит, что я не вмешался немного там, немного тут. Я ведь всё-таки генетик.
— Атсуши!
— Не волнуйтесь, товарищ Паэс, никакие законы это не регулируют. Что, между прочим, было бы хорошо исправить. Однако она полностью здорова. Не боится никаких морозов. Когда мы играем, я всегда замерзаю первым… И я правда люблю её.
Тем временем, девочка успела заскучать от разговоров и потянулась к огромному окну на полу. Ватанабэ отпустил её.
— И подумайте, Паэс. Мы ведь вступаем в период демографического старения. Вы же не хотите обнаружить себя в колонии, полной стариков и без какой-либо молодёжи? Цифры до сих пор не радуют… А с такими людьми, как она, мы сумеем поддерживать пирамиду в таком состоянии, в котором нам будет нужно. Сколько угодно. В детсаду её любят… Комиссия разработает бумаги, поставим кого-нибудь следить за соблюдением прав. Если бы только убедить Советы… Я смогу на вас рассчитывать?
Юи радостно вкрикнула и бросилась показывать отцу, как под окном пролетел рабочий дрон.

Спустя двенадцать заседаний Исполкома, пять — ЦК партии и пятнадцать (два из них — срочных) съездов Советов основные документы были подготовлены. При условии продолжения программы, с каждым годом число зачатых полностью "в пробирке" энгельцев должно было увеличиваться вплоть до выхода на необходимый уровень.

По какой-то причине почти все "новые энгельцы" имели красные глаза и сине-серебристые волосы.


Экзобиология 3d10: (3 + 9 + 8) = 20 Общество 11/13
Генное планирование 2d10: (8 + 2) = 4 Общество 13/13, замена из резерва "в счёт партийной сознательности"

Резерв 3d10: (2 + 2 + 1) = 18 Свободные 3/5 - Заменяю из резерва одну восьмёрку в Миниатюризацию, вторую в Генное планирование (в счёт партийной сознательности). Двойка заменяет единицу в Расшифровке письменности (хотя и интересно)

==================================================================================
Хоакин: 

Итак, товарищи, очередное заседание координационного совета объявляю открытым. 

по традиции, начнём с социальных проектов. Социальные проекты включали в себя: строительство музеев ксенологии и старой земли (не знаю, кто придумал про телескоп, но это великолепно и гениально; туда только что паломничества не ходят), строительство совета колонии (весьма внушительная получилась конструкция), проведение ряда социально-мемологических (кто ржет на заднем ряду?! ) исследований и а некоторые формализации административного аппарата колонии. Все перечисленные проекты прошли на ура, с чем я присутствующих и поздравляю. 

%%
Музей ксеноцивилизаций 2d10: (8 + 8) = 16 Производство 1/8, Строительство +1
Музей Старой Земли 2d10: (9 + 9) = 18 Производство 2/8, "Социология" +1 - успех, крит, см. ниже.
Совет колонии 2d10: (10 + 4) = 14 Производство 3/8, Строительство +1
Колониальная социология 3d10: (9 + 6 + 9) = 24 Общество 3/13, "Социология" +2
Колониальное управление 4d10: (7 + 4 + 9 + 9) = 29 Общество 4/13, Хоакин Паэс +2, Государство +1 - опыт ##1d10##
%%

Касательно... Так называемых этатистов. Благодаря предельно интенсивной деятельности наркомата внедрения демократии и всяческого содействия со стороны разнообразных административных и социологических служб - это движение было задавлено в зародыше. Господин Э-С сообщил, что удовлетворён тем направлением развития, которое избрала колония и её администрация, и самоустраняется. Те в некотором роде наивные люди, которые изначально попались в его сети, вполне поддаются переубеждению и успешно вливаются обратно в наш немного демократизированный рабочий класс. А самого господина Э-С опознали в одном из бывших сержантов ополченцев, когда он попался на отколупывании в сувенирных целях маленького кусочка мозаики нового Дворца Советов. Учитывая, что, кажется, его неудовольствие от действия колониальной администрации в целом сильно снизилась, перетянуть его на свою сторону будет относительно несложно. 

%%
Устранение этатистов, сложность 2 4d10: (5 + 2 + 5 + 10) = 22 Общество 8/13 - успех, крит. По совокупности с критом на Совет Колонии господина Э-С вы тоже выловили, сидит теперь в карцере со всеми удобствами и убеждает себя, что этатисту работать с государством, в общем-то, логично. Выполни проект на Общество 1, чтобы он окончательно переубедился и стал ещё одним твоим великим человеком. 
%%

Недавно оформленные министерства тяжёлого, среднего и общего (ракетно-космического, то есть) машиностроения тоже выполнили все поставленные задачи в срок и даже немного посамоуправствовали, сильно расширив сеть рудников. Впрочем, никто не был против - базовые ресурсы колонии всегда пригодятся.
%%
Первичная орбитальная группировка 4d10: (4 + 3 + 8 + 8) = 23 Производство 6/8, Нора Пенья +1 ОПЫТ ##1d10##
Плавильный комбинат 3d10: (3 + 7 + 4) = 14 Наука 4/10
3D-печать 3d10: (8 + 5 + 10) = 23 Наука 7/10
++Промышленные рудники++ на сдачу
%%

Внедрение Всевидца и вместе с ним - дополненной реальности тоже прошло очень хорошо. Такая её версия была гораздо более утилитарной и гораздо менее развлекательный, чем то, что делалось в других колониях или даже на матушке земле, но если и была среди осколков человечества колония, на который возможность играть в виртуальной реальности можно было ограничить исключительно детскими комнатами, то это была аврорианская республика. Никто не возражал: в суровом мире снаружи колонистам всегда было чем заняться. 
А небольшие проблемы с производством бионических имплантов никого не беспокоили - благодаря аккуратности и ответственности колонистов, на Авроре пока не было ни одного инвалида, которому бы потребовались протезы. А горячих сторонников трансгуманизма и замены вполне здоровых органов на, возможно, более эффективные, но всё же искусственные и не всегда удобные аналоги в колонии не водилось. 
%%
Миниатюризация 3d10: (8 + 8 + 4) = 14 Наука 9/10, Соломон Шошани +1, замена из Резерва
Дополненная реальность 3d10: (6 + 8 + 3) = 17 Производство 7/8, Соломон Шошани +1, опыт ##1d10##
Бионика 2d10: (3 + 4) = 7 Свободные 5/5 - ну провал.
%%

С физикой было чуть похуже - несмотря на выделенные немалые ресурсы, громкую немецкую ругань Люсиль и успешно (но поздновато) внедрённого всевидца, достроить лаборатории физики пространства к очередному заседанию Совета колонии не получилось. Впрочем, ничего страшного в этом не было - доделать осталось не так много. А анализ астрономической информации, полученной физиками, вполне успешно прошёл и без этих лабораторий. Обнаруженные в ней *странности* были пока не вполне понятными, но очень многообещающими. 

%%
Институт физики пространства 3d10: (2 + 3 + 3) = 8 Производство 8/8, Строительство +1, Физика пространства +1 - упс, провал. Пробуй еще.
Анализ несоответствий 3d10: (7 + 2 + 6) = 15 Наука 10/10, Физика пространства +2
%%

А вот ксеноархеологов ожидал огромный сюрприз. По мере того, как экспедиционная группа продвигалась всё глубже и глубже богатый кварталы они, помимо впечатляющего количества золота и замечательно сделанных предметов интерьера на челе находить ту что называется неуместными артефактами. Ножи не из бронзы, а из стали, причём не особо тронутая ржавчиной; огромные стеклянные зеркала с признаками поклонение и приношений рядом; серёжки из тонких голубоватого металла мелким узором, что-то очень напоминающим; золотые статуи со странными шарнирами, стоящие на некоторых перекрёстках... А потом рядом с одной из таких статуй нашли несколько переломанных трупов, а сама эта статуя имела в груди здоровенную дыру тире возможно от топора или булавы. И в этой дыре поблёскивали те самые тонкие пластинки голубоватого металла. Тут, наконец, до исследователей дошло да, что до этого скрывалась мыслью "Да не может тут такого быть" - перед ними стояли андроиды. Когда команда исследователей и следившая за ними команда поддержки осознали это, все очень сильно перетрухнули. Правда, им до сих пор не попадалось вообще никакой активности, но дальше разведчики двигались предельно осторожно. в конце концов они дошли до огромной стальной двери, вокруг которой лежали просто груды золота и драгоценных камней, а прямо перед ней стоял неказистый деревянный алтарь из очень странного буро-коричневого дерева. Как потом выяснили, буро коричневым оно было потому, что этот алтарь лет может быть 200 назад пропитали кровью так, что под ней не было видно изначального цвета дерева. Неподалёку от алтаря обнаружилось груду тел с развороченными грудными клетками тире наверняка это были жертвы. Рядом с алтарём же лежали несколько очень богато одетых мумий млекорептилий с размозженными головами. Рядом стояли два золотых андроида, сильно разбитые и искорёженные. Напротив одного из них кусок стены был страшно обожжён, и там валялись смятые комочки бронзы, и, кажется, чьи-то кости. К счастью, эти роботы тоже давно не функционировали. Судя по показаниям аппаратуры, которую захватили с собой разведчики, механизмы самой двери давно пришли в негодность, но за ней присутствовала какое-то работающее оборудование. Поскольку этим работающим оборудованием теоретически могли быть ещё целые андроиды, разведчики быстро-быстро набрали проб, оставили пару камер и побежали назад, и никому даже в голову не пришло попрекнуть их малодушием. Потом, когда результаты экспедиции и взятые образцы компонентов роботов ещё раз тщательно проанализировали, было дано достаточно уверенное заключение, что проработать столько лит в таких ужасных условиях гидравлика андроидов не могла и, если за дверью и есть что-то работающее, вряд ли оно сможет стрелять. Но несмотря на это в одной из оружейных мастерских уже изготовили партию противоматериальных винтовок повышенной мощности. На всякий случай.

%%
Е-тить.
Расшифровка письменности, Сложность 2 2d10: (8 + 2) = 9 Общество 2/13, замена из резерва - провал,но зато...
Разведка руин, Сложность 2 2d10: (8 + 7) = 15 Наука 1/10, Планетарная разведка +1 - охохо курва, докопались так докопались. Общество +1 за счет найденной кучи интересных артефактов. Осталась последняя дверь и последний куб разведки.
%%