Беглецы: 

>>711285
>>711286
>>711287

===============================

"Вспомните сколь малый срок прошел меж тем, как на Земле произошла промышленная революция, и тем, как Земля задохнулась в отходах производства, копоти и радиации. Загляните в глаза жорикусов, которые с любопытством смотрят на нас, задаваясь вопросом кто мы, откуда и зачем прибыли. Что мы можем им ответить? Что мы прибыли на Лисму с райской планеты, которую зачуханили и сбежали, чтобы теперь отравить и её? Нет, нельзя уподобляться саранче, странствуя по галактике и опустошая все на своем пути по беспределу. Нам несказанно повезло очутиться в этом раю после стольких лет в антарктиде, и мы обязаны сберечь этот мир."
Послание Сухого №18, призванное напомнить колонистам о том подарке судьбы, который им предоставлен в виде этой гостеприимной планеты. Ведь не исключено, что остальные ковчеги попали на абсолютно чуждые миры с экстремальными температурами, отсутствием полезных ископаемых или воды, а то и вовсе никуда не высадились, болтаясь в бескрайней пустоте.

Общеколониальные программы, Сложность: 2, Общество 5d10: (10 + 10 + 9 + 10 + 8) = 47

Стресс Наука 1d10: (2) = 2
Стресс Производство 1d10: (10) = 10
Стресс Общество 1d10: (10) = 10

Не все относились к посланиям Сухого серьезно. Например в сеть просочилось видео, на котором пара шахтеров изображают секс с недрами планеты, используя вместо органа отбойные молотки. При этом они нежно поглаживали породу и приговаривали как им повезло оказаться в этом раю, как им хорошо здесь и что они готовы дарить Лисме свою любовь до конца дней.
Шахта, Сложность: 1, Производство 5d10: (8 + 3 + 5 + 10 + 2) = 28 +1 строительство


- Ну и пекло.
- Держу пари, он передвигается по ночам, а сейчас прячется где-нибудь в тени.
- Ме-е-е!
Поиски Глыбы были организованы очень хорошо. Основная стратегия состояла в том, чтобы искать вблизи источников воды, а значит с помощью жорикусов это будет проще сделать. Было сформировано несколько поисковых отрядов и каждому выдан специально обученный жорикус.
- Станции наблюдения за жорикусами указали это место, как один из участков миграционных маршрутов. Если пойдем отсюда, имеем все шансы напасть на его след. Все что нам нужно, это найти всех жорикусов в округе. Где они, там и вода, а где вода, там и Глыба.
"Спасти рядового Глыбу", Сложность 2, Наука 6d10: (4 + 6 + 7 + 10 + 8 + 6) = 41 +3 планетарная розвидка, +2 Станции наблюдения за жорикусами
Рядом с ближайшими к колонии источниками воды создавались оборонительные укрепления. В случае любой опасности доступ к этому ресурсу должен быть сохранен.
Опорные пункты сил самообороны, Сложность: 1, Производство 1d10: (9) = 9
Мимо них в который раз без особого рвения проходили те самые бунтари от науки, которым давно дали разрешение заниматься независимыми исследованиями. Они пытались отказаться от этой своей затеи, когда вдруг оказалось, что вдали от колонии условия не столь приятны, но назад пути уже не было. Все научное сообщество колонии было твердо уверено в необходимости таких исследований, и выдало активистам по крепкому пинку.
Независимые исследователи, Сложность: 1, Общество 3d10: (9 + 2 + 8) = 19 +2 Институт социологии

Занятное дело получалось с теорией социальных отклонений, учитывая контингент колонии. Что есть отклонение среди зеков? Отклонением и девиантностью как раз считалось в последнее время попытка создать мирное и трудолюбивое общество. Ну что ж, жить по законам и правилам это для них хоть и не норма, то жить по-человечески и поступать по-людски это всегда чтилось в преступном сообществе.
Теория социальных отклонений, Сложность: 2, Общество 7d10: (8 + 2 + 4 + 6 + 1 + 5 + 9) = 35 +6 кубов Сухой
Для информирования колонистов о всех успехах и достижениях, к которым приводит правильное поведение, создавались сми.
Средства массовой информации, Сложность: 1, Производство 1d10: (7) = 7
Спутники связи, Сложность: 1, Производство 1d10: (8) = 4 - замена

3D-печать, Сложность: 2, Производство 5d10: (9 + 7 + 2 + 5 + 4) = 27 +2 Жаба
Пусковые технологии, Сложность: 1, Наука 3d10: (2 + 3 + 10) = 15
Ускоритель частиц, Сложность: 2, ресурсы (1), Производство 5d10: (5 + 1 + 1 + 6 + 3) = 12 +4 физика пространства - замена, 
Миниатюризация, Сложность: 1, Наука 4d10: (9 + 4 + 9 + 7) = 29
Дополненная реальность, Сложность: 1, Наука 1d10: (8) = 8
Импланты, Сложность: 1, Наука 3d10: (9 + 8 + 3) = 20

Резерв Наука 1d10: (8) = 8 Резерв Производство 1d10: (6) = 6 Резерв Общество 1d10: (8) = 8 2 Резерв Свободный 2d10: (2 + 10) = 12
Резерв: 6 производства заменяет 2 на Ускорителе частиц (единицы оставляем)+, 8 науки заменяют 4 в Спутниках связи+, 10 свободный идет на замену 3 в Банке генов+, 8 общества заменяет... 2 в Экзопочвоведении+

==================================

==================================
К экзобиологии Беглецы всегда относились с немалым вниманием. Во-первых, без жорикусов, хреногубок, и прочей местной органики, их жизнь на этой планете была бы гораздо скучнее и гораздо тяжелее, а во-вторых очень часто бывает что заключённые весьма любит, во вполне невинном смысле, всякую живность. Так что селекция проводилась весьма основательно. И если с выработкой полезных свойств у хреногубок никто особо не усердствовал (в самом деле, не повышать же в них выработку психоактивного вещества, и так периодически присутствуют угроза наркомании) то с другими животными господа учёные оттянулись по полной. Например, вывели версию жорикуса примерно размером собаку; ездить на ней, конечно, было нельзя но брать с собой в дальние походы тире гораздо легче. Кто-то особенно конченый предлагал привить их уникальную способность находить воду обычным земным хомякам, чтобы всегда, так сказать, иметь с собой детектор оазисов на всякий случай; эту идею признали интересный, но совсем уж в край отбитой. Ну а с и так уже высаженными на грядках овощами ученые и ДОСАПовцы сделать ничего интересного не удалось: немного повысили урожайность, заметно повысили вкусовые качества у некоторых плодов, которые проходили по категории фруктов, но не более того. 
Ну а отделом генетики, несмотря на то, что колония периодически про неё забивала, руководил фантастический, невероятный виртуоз, умудрявшийся с помощью имевшегося не слишком качественного оборудования творить воистину удивительные вещи. В частности, банк генов получился и два линии лучше земных аналогов, а адаптация колонистов к местным условиям с помощью поголовной модификации некоторыми генами жорикусов и местной брюквы, хотя и вызвала заметное потемнение кожи с уходом в слегка красный оттенок, позволила колонистам гораздо лучше переносить местную жару и, при необходимости, обходиться без воды примерно вдвое дольше обычного человека. Ну и разумеется, ген улучшенного метаболизма алкогола внедрили всем поголовно.

%%
Селекция жорикусов, кокаиновых ксеногубок и прочей фауны, какая найдется, сложность 2, Наука 7d10: (9 + 10 + 1 + 5 + 2 + 2 + 6) = 35 +6 взаимодействие с биосферой
Экзопочвоведение, Сложность: 2, Общество 5d10: (8 + 6 + 4 + 9 + 8) = 29 +2 институт, +2 ДОСАП
Генное планирование, Сложность: 1, Общество 1d10: (8) = 8
Банк генов, Сложность: 1, Наука 1d10: (10) = 3 - 10 свободный идет на замену 3 в Банке генов, критуспех. Можно раз в ход посчитать критпровал в ветке Генетика обычным провалом.
Генная клиника, Сложность: 1, Наука 1d10: (8) = 8
Адаптация к местным условиям Сложность 1, ГМО, Общество 3d10: (5 + 10 + 10) = 25 +2 к гмо - ну тут великий генетик, без вариантов. 
Генная модификация населения, Сложность: 1, Общество 4d10: (6 + 9 + 4 + 4) = 23
%%