Хоакин

>>711606
>>711607
>>711608

Отказы от погоды 1d10: (9) = 9 - нет отказов.

*"Мы справимся. Наши технологии и наш народ — сильны. Мы найдём путь к лучшему будущему."
- депутат Карла Машаду, из протоколов заседания №125*
========================================================
========================================================


Много депутатов-рабочих было и у восточных ворот, откуда отправлялись в финальный поход ксенологи. Они были здесь не только для того, чтобы придать мероприятию оттенок официоза, но и потому, что многие энгельцы от всей души увлеклись инопланетянами и их судьбой. Передвижные выставки артефактов и ряд лекций, как серьёзных (например, об экономике аврориан), так и научно-развлекательных (к примеру, слегка художественная реконструкция жизней трёх аврориан из разных слоёв общества) — всё это пользовалось огромной популярностью. По истории тех трёх аврориан даже начали делать VR-игру, названную то ли "Раздор", то ли "Беспорядок".

От учёных пришли раздражённые лингвисты, у которых моделей аврорианского языка до сих пор было больше, чем их самих, злые роботехники, которые доказывали всем, что создать в индивидуальном порядке пару-другую андроидов возможно даже в Средневековье, и ехидные культурологи, которые написали уже пять работ о том, почему это были определённо не роботы, а просто статуи высокого религиозного значения.

От своих занятий сумели оторваться даже Оливер Ромеро и Габриэль Парейа. Оливер подарил экспедиции новые ружья против статуй, а Парейа передал напутствие и чуть не уронил на камень голову андроида, которую ему дали подержать. Но как их обоих ни звали с собой, никто не согласился, и экспедиция ушла одна.

Расшифровка письменности, сложность 1 3d10: (5 + 8 + 1) = 14 Наука 3/14
Разведка руин, сложность 1 4d10: (2 + 10 + 10 + 9) = 31 Свободные 1/7, Планетарная разведка +3

Что Оливер, что Парейа имели очень много дел, хоть и куда менее интересных среднему колонисту.

Военный офицер, заскучав на кордоне, собрал клуб теоретиков военного дела, разрабатывать оборонительные и не только планы для родной республики. Правда, пока они лишь спорили за рюмочкой хереса о том, какие угрозы будут самыми вероятными, но значимость рождающихся социальных связей было трудно недооценить.

Парейа же праздновал свою первую победу: его команда полностью вырастила одно из местных растений в естественной, пусть и немного радиоактивной, аврорианской среде. Начинали поговаривать, что ксенолог в кои-то веки взялся за ум, однако до полноценного производства пищи ещё было далеко, надо было бы хоть повторить и закрепить результаты.

И самое удивительное — почти никто не обратил внимания на то, что махину Энгельса-1 стали разбирать на полезные детали и металлолом. В его огромных помещениях уже давно никто не жил, как в первые годы колонии, а сама недвижимая стальная туша больше мешала росту города, чем подсобляла. Табличку с названием унесли в музей истории Земли, а остальное отправили распределять методом социалистического аукциона — кому нужнее.

Военная академия 2d10: (5 + 4) = 9 Производство 2/10
Институт экзобиологии 4d10: (7 + 4 + 3 + 10) = 24 Производство 6/10
Разборка звездолёта 2d10: (4 + 6) = 7 Производство 8/10 - резерв
Резерв 4d10: (7 + 8 + 2 + 6) = 23 Свободные 5/7

Разборка единственного (пусть и не работающего) звездолёта не затормозила ракетостроение, а наоборот подстегнула. Двигатель и внешняя обшивка пошли напрямую Норе Пенье, как и многочисленные ресурсы крепкой и могучей Аврорианской Республики. История погибших инопланетян и воспоминания о Земле пробудили в людях беспокойство о родной планете и других ЭНГЕЛЬСах. Неудивительно, что на площадках для запуска ракет собирались толпы, а инженеры и сама Нора работали, как стахановцы.

Благодаря тщательному планированию, промышленность не только покрывала все нужды ракетостроения, но даже продолжала развиваться. Вторая пятилетка Авроры обещала быть не хуже первой, а массовые точки 3D-печати позволяли наконец разгрузить заводы, которые производили бесполезные предметы быта. От мыслей о том, сколько заводов на старой Земле тратили свои мощности на так называемые "предметы роскоши", у заводчан просто сердце сжималось.

Была лишь одна сложность — Всевидец оказался далеко не так эффективен, каким он казался изначально. Обруч мог только проецировать информацию, но не создавать полностью новую перспективу, новое изображение. А все попытки создать промышленный VR-шлем приводили лишь к очередному инженерному уродству. Оставалось только одно: доставать старые голодиски про нейроимпланты и исследовать.

Пусковые технологии 6d10: (9 + 10 + 3 + 4 + 10 + 9) = 45 Наука 7/14, Нора Пенья +2
Масштабное производство 4d10: (8 + 8 + 4 + 3) = 23 Наука 11/14
Индивидуализация производства 4d10: (8 + 3 + 10 + 6) = 27 Общество 10/12
Бионика 2d10: (3 + 6) = 7 Наука 13/14 - резерв

Зато идея продолжения рода прижилась сходу. Всё чаще можно было увидеть детей на улицах, а зачастую и группку малышей с синими шевелюрами. Малышка Ватанабэ, тем временем, продолжала расти и постоянно сбегала то на запуск ракет, то в лекционные залы. И хотя Юи начала обучение сравнительно недавно, её успехи в физике и интерес ко всему летающему вызывали гордость у отца и поражали даже самых умудрённых профессоров.

Генетическая аристократия 2d10: (7 + 7) = 14 Общество 12/12

Большинство таких профессоров, по совпадению, собралось сейчас на лекции о несоответствиях в недавних квантовых экспериментах.

— … что также должно нарушать принцип сохранения информации. Вполне вероятно, что именно этот эффект и использовал "Исход", через чьи врата мы попали сюда, однако узнать это наверняка будет невозможно. В конце концов, мегакорпорации патентовали не только свои изобретения, но даже целые физические принципы. Знаете, у меня был один очень серьёзный суд в 2105 году после публикации моей статьи про…
— Александр Гельевич! Голубчик, продолжайте лекцию!
— Кхм. Конечно, конечно. Итак, всё вышесказанное…

Из всех достижений колонии, это было, должно быть, самым главным. Иначе правительство не выделяло бы такие средства на масштабные лаборатории или многокилометровый ускоритель частиц, чья польза была только в том, чтобы подтверждать или опровергать подобные теории.

И лишь одного видного лица не хватало среди рядов кандидатов и докторов наук, академиков и доцентов. Соломон Шошани вот уже несколько месяцев как заперся в своём отделе со снятым с корабля компьютерным ядром и трудится над чем-то неизвестным…

Физика элементарных частиц 4d10: (5 + 6 + 9 + 9) = 29 Наука 14/14, Физика пространства +3
Институт физики пространства 2d10: (4 + 6) = 6 Производство 10/10 - резерв
Ускоритель частиц 4d10: (10 + 2 + 9 + 9) = 30 Свободные 6/7, Строительство +3 (Добыча 1/3)
Самообучение 4d10: (2 + 6 + 6 + 5) = 19 Свободные 7/7, Соломон Шошани +3

По одному кубу из Резерва уходит в Разборку звездолёта+, Бионику+ и Институт физики пространства+. Надо хоть добить наконец эти проекты. Единицы не трогаю.

============================================================
Стопка бумаг приземлилась на стол с тяжёлым стуком.
— Фух! Это последняя.
Молодой милиционер упал на стул и стащил с головы тоненький обруч. На столе перед ним выстроились, теперь уже без висящих в воздухе виртуальных подсказок, целые столбцы агиток, новостных листков, плакатов… Понадобится немало времени, чтобы описать их по всем правилам, а ведь когда выслеживали Э-С, на новые материалы едва успевали налепить электронную метку. И тем не менее, юноша развернулся к терминалу с энтузиазмом. Ведь сегодня все творения этатистов списывали в Главное Хранилище — подальше и навсегда.

Машины, гружёные этой диссидентской макулатурой, стекались в центр со всего города-сада, начиная с ухоженного административного квартала и заканчивая третьим индустриальным кольцом. Ровной чередой они въезжали в неприметное здание рядом с монументальным Дворцом Советов — тем самым, где прямо сейчас шли споры о содержимом этих машин.

НКВД отработало на славу — рабочий класс не только влился в общественную жизнь, но и породил целую плеяду новых депутатов, с которыми теперь пытались бороться депутаты от интеллигенции. Новички, прозванные "государственниками", выступали за агрессивно-заботливую и в меру строгую демократию, получая от оппонентов обвинения в зашоренности и наличии Эдипова комплекса. Сами же интеллектуалы-"люксембуржцы" выступали за аморфный постклассовый псевдоанархизм, из-за чего рабочие по-простому называли их шизоидами. А между ними лавировал Хоакин Паэс, доказывая одним, что использовать наработки этатистов для пропаганды вполне допустимо, а другим, что в независимых СМИ вообще-то нету ничего плохого.

И пока "люксембуржцы" проталкивали свои наборы универсальных управленческих решений, Хоакин думал о том, как бы успеть на закрытое вынесение приговора "господину Э-С", где тому будет сделано предложение, от которого трудно отказаться.




============================================================

На свете универсальное правило: если человек хороший оратор, как правило внешне он выглядит достаточно непрезентабельно. Возможно это связано с тем, что как раз таким вот непрезентабельным людям приходится развивать в себе ораторское мастерство, чтобы хоть как-то слышали. Что ж, Господин Э-С был наверное, лучше оратором из имеющихся сейчас в колонии, и и внешне он соответствует стереотипу на 100%: невысокие, щуплые, рыжие, с не запоминающимся лицом. И он сидел с прямой спиной и молчал. Молчал, когда его допрашивали, хотя бы и просто для проформы; молчал, когда шло закрытое заседание суда а подстрекательстве к спряжение существующего государственного строя; молчал, когда зачитывали приговор. Молчал, когда ему озвучивали предложение, альтернативой которому была очень короткая жизнь дежурного добровольца на самые тяжелые и опасные работы. И только когда одно из доверенных лиц  хоакина наконец-то закончил говорить, выдохнувшись, и выжидающе посмотрела на него, он ухмыльнулся и наконец соизволил нарушить молчание: "Ну надо же, какое неожиданное предложение. Никогда бы не подумал, что после всего, что я сделал и что собирался сделать, у вас хватит добросердечия и наглости предлагать мне работу". Помолчав пару секунд, он хмыкнул и добавил: "Я готов для разнообразия побыть наёмным работником. Изучить, так сказать, врага изнутри". Несмотря на демонстративно бунтарскую позицию, на сотрудничество он согласился. Возможно потому, что, как показала быстрая и эффективная ликвидация движения этатистов, часть его идей колония всё-таки приняла. 
И Э-С быстро продемонстрировал, почему стоило тратить силы на его переубеждение. Он не просто знал, как управлять массами — он понимал их душу. Он говорил с колонистами на их языке, использовал символы и образы, близкие и понятные каждому. Его агитационные кампании были не просто серией лозунгов, а настоящими произведениями искусства, которые убеждали и вдохновляли на свершения. В условиях изоляции и сурового климата важно не только выживание, но и чувство общности, единства и участия в общем деле. 
И на улицах города уже чувствовалось влияние его работы. Люди с интересом обсуждали новые кампании, делились мнениями и радовались новым успехам. Колония, разобщённая его же стараниями, вновь превращалась в предельно сплочённое и целеустремлённое общество.  
%%
Средства массовой информации 2d10: (8 + 5) = 13 Общество 3/12, Государство +1
Общеколониальные программы 5d10: (1 + 7 + 6 + 8 + 5) = 27 Общество 4/12, Хоакин Паэс +4
Переманивание Э-С, сложность 1 2d10: (5 + 2) = 7 Общество 6/12
Новые способы пропаганды 5d10: (2 + 10 + 10 + 2 + 6) = 30 Общество 2/12, Социология +3 - думаю не стоит брать ЕЩЕ ОДНОГО политтехнолога, поэтому дадим дополнительный бросок опыта ##3d10## г-ну Э-С.
%%

Третий экспедиция уходила гораздо лучше подготовленный чем первые две, И уж точно с гораздо большим понтом. Ну что же, ожидаешь от неё новых открытий энгельсцы не были разочарованы: назад экспедиция вернулась не только с неожиданными и весьма ценными новостями, но и с живым аврорианином. Тащили его на носилках, в кислородной маске и с воткнутыми в грудь иглами экстренного кардиоводителя, и выглядел он похуже иных трупов, но упрямая рептилия все-таки выжила. Проведённая на следующий день пресс-конференция группы ксенологии стала на некоторое время самой просматриваемой в интранете телепередачей: всем было интересно, откуда в давно вымерших подземельях взялось что-то живое. Ну что ж, дело было так.

...Темнота подземного комплекса была густой и всепоглощающей, нарушаемой лишь слабым светом фонарей, пронизывающим вековую пыль и оседающую плесень. Разведчики осторожно продвигались вперёд, чувствуя каждый шаг по скользким и потрескавшимся полам. Внезапно впереди забрезжил слабый голубоватый свет. Пробравшись через узкий проход, группа вышла в просторное помещение, отличающееся от всего, что они видели ранее. Стены здесь были гладкими и металическими, с неестественным блеском, явно выделяясь на фоне примитивных каменных сооружений других частей города. Центром комнаты было сильно обветшавшее устройство, напоминающее огромную криогенную установку. Пульсирующий свет исходил от многочисленных трубок и проводов, соединённых с капсулами, внутри которых угадывались неясные силуэты. На металлических панелях высвечивались странные символы, вероятно, обозначающие их состояние. Большая часть капсул были повреждены: в некоторых были видны мумии давно умерших инопланетян с истлевшими обрывками одежды, в других - только жирный прах. Но несколько центральных, на удивление, оставалась активными.

Сержант Лопес, командир группы, подал знак остановиться и осмотреться. Трое бойцов медленно двинулись к уцелевшей капсуле. Остальные остались прикрывать их, держа оружие наготове. Вряд ли что-то здесь могло им угрожать, но это был хороший способ справиться со страхом. Подойдя ближе, они увидели в ореоле изморози существо внутри – его кожа была молочно-белой, покрытой чем-то средним между шерстью и чешуей, а крупные глаза, казалось, закрыты веками в глубоком сне. «Как думаете, оно живо?» – тихо спросил один из разведчиков, оглянувшись на Лопеса.
Лопес пожал плечами, мысленно чертыхаясь. Выбравшиеся из-за спин ополченцев инженеры и ксенологи расходились по залу, тихо переговариваясь и пытаясь разобраться в показаниях инопланетных интерфейсов. В распоряжении экспедиции был только черновой вариант словаря аврорианского, больше похожий на военный разговорник, причем составленный на основе использовавшегося в городе диалекта. Здешний же язык наверняка от него отличался и изобиловал техническими терминами. Работа обещала затянуться.

Спустя несколько часов и несколько консультаций с "большой землей" главный инженер экспедиции сообщил сержанту, что планирует запустить самодиагностику системы и посмотреть что будет. Ополченцы встряхнулись, ученые деликатно слиняли ко входу, и кнопка была нажата. Аппарат загудел, надсадно заскрежетал и внезапно крышки камер стали с шипением подниматься, окутывая всё вокруг холодным паром. Когда пар рассеялся, существо внутри одной из них зашевелилось. Его глаза медленно открылись, и на мгновение они встретились с глазами Лопеса. Взгляд был полон растерянности и страха, но также и некой древней мудрости, как будто существо понимало, что оно единственный выживший свидетель своей давно ушедшей цивилизации. Существо медленно поднялось, его движения были скованными, но с каждым моментом становились всё более уверенными. Оно оглядело помещение и, кажется, осознало, что происходит. Затем, неожиданно, оно заговорило на языке, который до этого момента считался мёртвым... И после первых пяти произнесенных слов рухнуло лицом вниз, потеряв сознание от крайнего истощения. 

Как выяснилось после произведенной сильно позже окончательной расшифровки языка, в процессе диагностики криоустановка обнаружила фатальные неполадки и, предполагая рядом наличие "квалифицированного персонала", запустившего процедуру, сообщила об аварийном отключении во избежание гибели крионированных. Что иронично, как раз из-за этого аварийного отключения умерло четверо аврорианцев из уцелевших капсул. 

Единственному выжившему, проходившему реабилитацию в спешно переоборудованной клинике, об этом сообщать пока не стали - толку-то. Он вместо этого был занят делом одновременно прискорбным и предельно интересным - изучал машинные переводы всех материалов, собранных за прошедшие годы о подземном городе. Собственно, он запросил их, как только пришел в сознание и разобрался в ситуации. В некотором роде это был способ справить с шоком - как удалось понять из ломанных объяснений, до заморозки он был специалистом по ксеноархеологии. Что ж, теперь у него были очень обширные материалы. Правда, после примерно после недели их изучения он запросил синтез некоего умеренно сложного органического соединения, и, оставив записку с извинениями, надрался до отключки. 

%%
Зовут Шкин
%%

%%
Список источников:

https://www.houseofnames.com/machado-family-crest
http://artyx.ru/books/item/f00/s00/z0000026/st031.shtml
%%