ИНЖЕНЕРЫ

Было ожидаемо что "ИмпТех" упрётся в технологическом рывке из-за обширного отсутствия ресурсов для микроэлектроники, имплантов и прочей технической лабуды. Обо всём этом активно рассказывали, как на занятиях для сотрудников, агитируя как можно быстрее ставить себе различные расширения, так и в повседневных передачах, где рассказывали о различных преимуществах уже оснащённых имплантами людей, над простыми жителями колоний. Ввиду бездействия пуристов, мирная жизнь налаживалась, а вместе с ней и производство. Анихам был недоволен сложившейся ситуацией. Да, безусловно он сам виноват, что не отдал приказы об расширении производства, но... В конце-концов, почему молчали остальные подчинённые? Свон, как глава отдела по строительству, выразил острую необходимость в рекреационных зонах, дабы сотрудники могли отдыхать куда эффективнее и их производительность только росла со временем. Было выдвинуто предложение о внедрении робототехники на производства, для дальнейшей автоматизации и освобождении людей от физического труда, для занятия умственным и технологическим. Отряд ополчения ЧВК был отправлен создавать опорные пункты, на случай возвращения пуристов с воинственными предложениями. В голове главы компании "ИмпТех" начали появляться мысли об использовании нелояльных людей, как живых роботов, но, данные мысли пока были, лишь в его голове и не представляли возможным их реализацию.

Обработка руд 4d10: (6 + 9 + 10 + 4) = 29 — 4 науки
Георазведка 2d10: (5 + 1) = 6 — 2 науки
Базовая автоматизация 3d10: (2 + 7 + 4) = 13 — 3 производства
Экстенсивная добыча 3d10: (2 + 2 + 3) = 7 — 1 науки, 2 смежное исследование
Экзометеорология 2d10: (5 + 10) = 15 — 2 науки
Реактор термоядерного синтеза 4d10: (6 + 6 + 5 + 6) = 23 — 4 производства
Экзокортекс 8d10: (10 + 1 + 10 + 5 + 2 + 3 + 8 + 8) = 47 — 1 производство, 4 компьютеры, 3 Инверсия
Опорные пункты сил самообороны 3d10: (10 + 9 + 10) = 29 — 1 отряд с хар-ками >6, 2 конверсия
Рекреационные зоны 3d10: (3 + 6 + 10) = 19 — 1 производства, 1 Свон, 1 Социология
Субатомные транзисторы 6d10: (1 + 4 + 1 + 1 + 2 + 6) = 15 — 1 науки, 5 физика пространства

В пропагандисткой и военной сфере жизни всё было в относительном порядке. Анихам сам лично начал курировать разработку и внедрение подкожных скафандров для будущих отрядов пехоты его же ЧВК. Совместно с этим, по телевидение шла активная пропаганда о необходимости сплотиться вместе, перед будущей и надвигающейся угрозе атаки Пуристов, которые, несомненно будут устраивать ещё набеги. Разведка планеты в поисках базы, совмещалась вместе с поисками полезных организмов, которые можно было использовать на благо компании и колонии. Так же шли попытки наладить диалог с новой влиятельной гражданской группой — Аттеристами. Шли разговоры о том, что музей старой Земли, в первую очередь, необходим для того, чтобы жители колонии не забывали, к чему привёл старый образ жизни. Пытались найти компромисс и идти на взаимные уступки.

Создание Доверия 3d10: (9 + 1 + 3) = 13 — 1 общества, 1 Ева МакКенна, 1 пропаганда
Музей Старой Земли 3d10: (7 + 8 + 8) = 23 — 1 производства, 2 Свон
Добыча образцов местной жизни 2d10: (1 + 8) = 9 — 2 науки
Подкожный скафандр 8d10: (9 + 7 + 9 + 1 + 2 + 5 + 5 + 6) = 44 — 1 производства, 2 Анихам
Новые способы пропаганды 5d10: (1 + 9 + 5 + 8 + 6) = 29 — 1 общества, 1 свободный, 3 социология
Поиск базы повстанцев 3d10: (4 + 3 + 2) = 9 — 1 науки, 1 разведки, 1 Отряд Дроидов
Попытка договориться с Аттеристами 2d10: (8 + 5) = 13 — 1 куб общества, 1 дипломатия
Устранения стресса в науке 5d10: (2 + 10 + 9 + 9 + 6) = 36 — 1 науки, 2 полиции, 2 устранения последствий
Секвенирование ДНК 1d10: (3) = 3 — 1 куб общества
Колониальное управление 3d10: (8 + 9 + 5) = 22 — 1 куб общества, 2 свободных

=========================================================
На удивление, обе маргинальные группы в этот отчётный период демонстрировали исключительное, если можно так выразиться, миролюбие. Столкновение с пуристами ограничилась расстрелом одной из разведывательных партий, занимавшихся расширенный георазведкой вокруг колонии, да и тех благополучно добил проходивший мимо отряд самообороны. Это безусловно раздражает, но даже и близко не соответствует тому чего можно было бы ожидать от полномасштабного вооруженного восстания. Что вообще говоря, довольно странно. Возможно у них наступил кризис веры или какие-то внутренние конфликты. Или они замышляют какой-то грандиозную гадость... Очень хотелось бы надеяться что это не последний вариант. 
Атерристы и то принесли больше проблем, устроив громкий скандал после какого-то подозрительного слива новый пропагандистской программы из, вообще говоря, закрытых источников зарождающегося Министерства Пропаганды. Правда все ограничилось истерикой в интернете и парой коктейлей Молотова в электрощитовые. Возможно, это было связано с тем, что что уже довольно ощутимая полицейская и пропагандистская машина колонии плотно за них взялась. Благодаря, назовем вещи своими именами, определённым признакам нарождающегося полицейского общества в колонии, главных идеологов движения удалось найти исключительно быстро, и после парочки полицейских рейдов и встречной пропагандистской компании остальное мельтешение оперативно рассосалась. Надежда на постановку остальных участников движения на службу во благо общества себя, правда, не оправдала, да и в целом эти действия не встретили такого уж большого одобрения у широких масс, частично разделявших некоторые высказанные атерристами анархистские (куда ж без них) идеи. Но прелесть полицейского общества в том что это одобрение широких масс, в общем, не особо требуется. Хе-хе.
Беда пришла с другой традиционно слабый у полицейских государств стороны - науки. Учитывая изначальную биографию Имптех ожидать этого было более чем странно но видимо последние события наложили очень серьёзный отпечаток на колонию. Плюс косяк произошёл всё-таки не в профильный для колонии имплантов, а в смежный, что не отменяет размеров катастрофы. И по мнению полицейского департамента - из-за отсутствия комиссии по согласованию крупномасштабных экспериментов, а по мнению изрядно взбешенной группы физиков "из-за того что какие-то [МНОГОКРАТНО ОТРЕДАКТИРОВАНО] озаботились безопасностью в ущерб безопасности и пустили все по пизде"... В общем, при строительстве новой экспериментальной линии по синтезу субатомных транзисторов что-то сильно нахимичили в схемотехнике, и после её запуска во всей колонии отрубился свет. Когда путём невероятных усилий всё это включили обратно, выяснилось, что сгорели к чёртовой матери две подстанции, отвечавшие за этот сегмент колнии, немалое количество находившихся на тех же линиях банков данных и несколько в буквальном смысле жоп ученых и инженеров, сидевших на недостаточно хорошо изолированных проводах или лишившихся не выдержавших такого напряжения имплантов. Но самым страшным было не это, а то, что установка, как выяснилось после некоторого расследования, отработала несколько не так, как предполагалось. Сверхкрупная подложка на которой завершилось напыление первой партии процессоров, какой то момент необъяснимым образом создала мощный электрический пробой, успешно высосавший энергию из окружавших производственную линию систем и давший совершенно безумную нагрузку на электросеть из-за которой, собственно, всё и погорело. Попытки воспроизвести это на меньших размеров установках не увенчались успехом, равно как и попытки воспроизвести это на той же линии, но с меньшими потерями для инфраструктуры. После внесения некоторых модификаций, сделавших производство дороже на целых полпроцента, таких ситуации больше не возникало. Но физики, изучавшие "субатомный инцидент", несмотря на то, что были выработаны рекомендации, так и не смогли прийти к единому мнению, что же всё-таки произошло. Можно только с уверенностью сказать, что земная физика отнеслась бы к кому с большим недоверием. В колонии же сделали новый виток полумаргинальные теории о гиперпространстве. 
Ну а самым-самым неприятным является то что через пару месяцев после этого инцидента радиотелескопы и гравиметры, пару которых ученые в свободное время таки смонтировали неподалёку от колонии, засекли странные всплески и мельтешения в одном сегменте неба, а после целенаправленных поисков там нашли небольшой астероид с аномально высокой температурой и альбедо. Его траектория выглядит так, будто он притормаживает, собираясь то ли впилиться в приютивший инженеров Иставаан 5, то ли (что более вероятно) выйти на его орбиту. При сохранении текущей динамики до орбиты планеты ему лететь ещё минимум полгода, но самого факта это не отменяет.  Господа... Кажется, к самыой развитой человеческой цивилизации в этом сектора космоса летят незваные гости.
Ну а в остальных отношениях колония развелось вполне успешно. Внедрение экзокортекса позволило выделить и возвысить ещё одного замечательного компьютерного инженера, а при строительстве опорных пунктов сил самообороны обратил на себя внимание другой даровитый инженер, военно-полевой. Правда, поиски базы пуристов были чуть ли не единственным проектом, которые провалился, но, с учётом того, насколько они неактивно себя проявляли, это и неудивительно. В конце концов этот вопрос может подождать. В общем, всё шло по плану, за исключением того что полетело в пизду