Хоакин

Коридоры института марксизма и коммунизма практически гудели от едва сдерживаемого восторга. Подумать только! Классовая борьба — у ксеносов, кхм, то есть у аборигенов-аврориан, и прямо по Марксу! Учёных вылавливали и затаскивали на пятиминутки, чтобы заставить хоть ненадолго сосредоточиться на своих задачах, хоть и без особого успеха. Даже самые важные профессора ускользали посмотреть, как проходит первичный анализ туземного языка и как особые везунчики, храбрясь, собираются в очередной поход.

Расшифровка письменности, Сложность 2 2d10: (8 + 2) = 9 Общество 2/13, замена из резерва
Разведка руин, Сложность 2 2d10: (8 + 7) = 15 Наука 1/10, Планетарная разведка +1

Даже Хоакин невольно заражался атмосферой царившего веселья, но всё равно приличия ради строго взглядывал на учёных, заставляя их прерывать уже сотое по счёту обсуждение аврориан и поспешно переходить на рабочие разговоры. Каждый, впрочем, мысленно прощал председателя, списывая всё на тревоги по поводу господина Э-С.
Вот уже несколько месяцев, как этот "господин, а не товарищ, не перепутайте" бередил умы рабочего класса. Его контрреволюционные агитки захватывали людей с поразительной лёгкостью. Хотя чему тут было удивляться? Смешно сказать, но республика умудрилась забить на самый важный аспект прогрессивизма — воспитание личности.

Одна брошюра гласила: "Не допустим сближения с ксенокультурой!". Что ж, будущая научная выставка археонаходок не должна оставить сомнений, что не только люди всех цветов кожи, но даже инопланетяне страдают и восстают одинаково. С другой бумажки слышалось: "Основная цель каждого — защищать своё государство!". И на это найдётся ответ — широкий зал посередине нового музея истории Земли с одним-единственным телескопом в центре, вечно наведённым на одну и ту же точку в небе. На маленькую, бледную, жёлтую точечку. И целый музей вокруг, напоминающий о настоящей цели.

Без института нельзя было и мечтать о работах такого масштаба. Учёные отбирали артефакты, рылись в архивах, проводили встречи с бригадирами (среди которых попадались, почему-то, даже горе-строители Дворца Советов) и старались обходить стороной задумчивых мемологов, недавно получивших заказ на полный анализ ноосферы колонии. В общем, когда не отвлекались, работали вовсю.

Музей ксеноцивилизаций 2d10: (8 + 8) = 16 Производство 1/8, Строительство +1
Музей Старой Земли 2d10: (9 + 9) = 18 Производство 2/8, "Социология" +1
Совет колонии 2d10: (10 + 4) = 14 Производство 3/8, Строительство +1
Колониальная социология 3d10: (9 + 6 + 9) = 24 Общество 3/13, "Социология" +2

В эшелонах рабочего класса тоже царило оживление. Как только программы поддержки инноваций были расширены (согласно плану, конечно же), в кабинет к Хоакину ворвалась одна из инженеров и ударила о стол фотографиями с ракет, которые они недавно запускали. Паэс знал, что попытка выйти на орбиту закончилась неудачей. Он не знал, однако, что ракеты достигли стратосферы и успели сфотографировать поверхность Авроры и закат Москвы, второй по величине луны, прежде чем упали обратно.
По уже отработанной с Шошани схеме Нора Пенья получила свой отдел, щедрое финансирование и рекламную кампанию, привлёкшую немало рабочих рук.

Но самое важное происходило в самом низу иерархии, среди конвейеров и заводов. Коммунизм — материалистическая идеология. И если с обществом было что-то не так, искать причину надо было в базисе, а не надстройке. Изучив документы, Паэс почувствовал, как у него похолодели жилы. Эти рабочие не контролировали собственную жизнь — неудивительно, что они хотели сначала установить жёсткий режим, а потом быть солдатами этого режима!
Рабочим местам требовалась радикальная демократизация. Больше автономии, выбора, обратной связи. Используя все доступные ему знакомства, Хоакин то отбором, то уговорами срочно сформировал новое учреждение, которое должно было следить за процессом. И теперь повсюду люди в кожаных чёрных плащах устраивали собрания на заводах, выслушивали про проблемы, а главное — устраняли их источник.

Одновременно с этим внутренние службы объявили тайную охоту на "господина" Баламута. Все данные и найденные брошюры анализировались по сто раз, а всем партийным было приказано быть отзывчивее самой отзывчивости и напоминать друзьям и знакомым, что все проблемы легко и эффективно можно решить через правительство, а месье Э-С пользы никому пока никакой не принёс. Ребята из наркомата внедрения демократии (сокращённо НКВД) помогали особенно.

А пока колония как можно шире раскрывала свои объятья, повышение сознательности и аккуратное перераспределение ресурсов про запас помогало ей отрастить себе крепкий панцирь на случай чёрных дней или нежданных бурь.

Первичная орбитальная группировка 4d10: (4 + 3 + 8 + 8) = 23 Производство 6/8, Нора Пенья +1
Колониальное управление 4d10: (7 + 4 + 9 + 9) = 29 Общество 4/13, Хоакин Паэс +2, Государство +1
Устранение этатистов, сложность 2 4d10: (5 + 2 + 5 + 10) = 22 Общество 8/13

А ресурсы были необходимы. Аврорианская Республика шагала семимильными шагами и уже вышла на второй этап создания города-сада. Люди имели крышу над головой, работу, удобство — и государство наконец обратило своё внимание вовне. Геологи и шахтёры пустились прочь из города, а вскоре во вскопанной заиндевевшей траве загрохотал первый, компактный и мобильный, собранный на местном заводе рудопереработчик. Если испытания пройдут успешно, за ним последуют другие.
Хотя редких металлов не хватало, самых простых элементов был даже избыток. Скоро в городе стали открываться точки 3D-печати — очень популярные на Старой Земле — где любой рабочий мог распечатать себе рамочку, крючок, украшение или какой-нибудь простой инструмент.

Плавильный комбинат 3d10: (3 + 7 + 4) = 14 Наука 4/10
3D-печать 3d10: (8 + 5 + 10) = 23 Наука 7/10

В случае редкометаллического голода волноваться надо было в первую очередь о компьютерах. Однако когда Мин. Планирования отправило запрос на выработку решения, оказалось, что команда Шошани уже работает не только над этим, но даже над своим полноценным сторонним проектом. Некий "Всевидец".

— … хорошо, значит чип вы подготовили, но почему производство отложено?
— Официально приостановлено. Все документы поданы без ошибок. Данная версия индивидуальна. Вот если объединить их в одну сеть… А заодно дать человеку удобный инструмент, например, обруч с прозрачным экраном, он сможет одним движением взгляда узнать всю информацию о станке, о производстве, о работе. От любого компьютера. Мы сможем высвечивать подсказки, направлять людей, учить.
— Добро. Можете работать. Одно только условие… Чтобы все "подсказки" были отключаемы. На аппаратном уровне.

Когда Хоакин выходил из кабинета, он обнаружил очередь из энтузиастов, уже готовых записаться на испытания "Всевидца-1".

Миниатюризация 3d10: (8 + 8 + 4) = 14 Наука 9/10, Соломон Шошани +1, замена из Резерва
Дополненная реальность 3d10: (6 + 8 + 3) = 17 Производство 7/8, Соломон Шошани +1
Бионика 2d10: (3 + 4) = 7 Свободные 5/5

Научное развитие шло своим чередом. Несчастный ксенолог, отстранённый от экспедиций, заперся со своими биологами, пытаясь обнаружить хоть какое-то подобие общей почвы у местной жизни и доставленных с Земли растений. Люсиль, тем временем, умудрилась отбить у социологов бригаду и теперь лично руководила возведением масштабных лабораторий, пока её отдел бил голову над полученными при сканировании космоса данными.
Над почти уже возведёнными лабораториями и столкнулись друг с другом Хоакин и Атсуши Ватанабэ… вместе с какой-то девочкой в красном платье и с голубым цветом волос, которую генетик вёл за руку.

— Товарищ! Рад вас видеть, Ватанабэ. Кто это с вами?
— Это моя дочь. Юи. Юи Ватанабэ.
Девочка спряталась за штанину отца.
— Ох, а я даже не знал, что вы женаты на ком-то. Мои поздравлен…
— Я и не женат.
Паэс приподнял брови. Ватанабэ был не разговоричивого толка, с женщинами его не было видно. Оставался только… конечно, только искусственный инкубатор — технология ещё конца XXI века, старая, но до сих пор не всеми любимая.
— Так вы, значит?
— Да.
— Прошу прошения за ошибку, но она так на вас не похожа.
— Извинения ни к чему, товарищ. Она действительно не очень похожа. У меня гораздо более скучный цвет волос.
Он погладил Юи по голове и та зажмурилась и улыбнулась.
Ватанабэ продолжал, понизив голос.
— Донором был я, однако это не значит, что я не вмешался немного там, немного тут. Я ведь всё-таки генетик.
— Атсуши!
— Не волнуйтесь, товарищ Паэс, никакие законы это не регулируют. Что, между прочим, было бы хорошо исправить. Однако она полностью здорова. Не боится никаких морозов. Когда мы играем, я всегда замерзаю первым… И я правда люблю её.
Тем временем, девочка успела заскучать от разговоров и потянулась к огромному окну на полу. Ватанабэ отпустил её.
— И подумайте, Паэс. Мы ведь вступаем в период демографического старения. Вы же не хотите обнаружить себя в колонии, полной стариков и без какой-либо молодёжи? Цифры до сих пор не радуют… А с такими людьми, как она, мы сумеем поддерживать пирамиду в таком состоянии, в котором нам будет нужно. Сколько угодно. В детсаду её любят… Комиссия разработает бумаги, поставим кого-нибудь следить за соблюдением прав. Если бы только убедить Советы… Я смогу на вас рассчитывать?
Юи радостно вкрикнула и бросилась показывать отцу, как под окном пролетел рабочий дрон.

Спустя двенадцать заседаний Исполкома, пять — ЦК партии и пятнадцать (два из них — срочных) съездов Советов основные документы были подготовлены. При условии продолжения программы, с каждым годом число зачатых полностью "в пробирке" энгельцев должно было увеличиваться вплоть до выхода на необходимый уровень.

По какой-то причине почти все "новые энгельцы" имели красные глаза и сине-серебристые волосы.

Экзобиология 3d10: (3 + 9 + 8) = 20 Общество 11/13
Институт физики пространства 3d10: (2 + 3 + 3) = 8 Производство 8/8, Строительство +1, Физика пространства +1
Анализ несоответствий 3d10: (7 + 2 + 6) = 15 Наука 10/10, Физика пространства +2
Генное планирование 2d10: (8 + 2) = 4 Общество 13/13, замена из резерва "в счёт партийной сознательности"

Резерв 3d10: (2 + 2 + 1) = 18 Свободные 3/5 - Заменяю из резерва одну восьмёрку в Миниатюризацию, вторую в Генное планирование (в счёт партийной сознательности). Двойка заменяет единицу в Расшифровке письменности (хотя и интересно)

==================================================================================
