Инженеры: 

>>743664
>>743665
>>743715

КОНТРОЛЬ    151

*Извилистый путь к миру всегда предпочтительнее прямого пути к войне.*
===================

И вот, началось полномасштабное освоение космического пространства. Уже во всю велись работы по подготовке к починке звездолёта "Рассеяние", но прежде всего необходимо было провести теоретические и практические подготовки к полётам. Создать космодром, материально техническую базу и службы по его ремонту и эксплуатации. Подготовить квалифицированные кадры, готовых работать со сложным космическим оборудованием. И всё это было только началом, предстояли ещё проекты по ремонту и созданию космических кораблей.

Из космоса с помощью уже имеющихся спутников планировали исследовать биосферу планеты. Близлежащие окрестности вокруг базы были вполне доступны и при помощи средств передвижения, а вот что творилась на других континентах пока было неизвестно. Необходимо было оценить возможную фауну и флору будущих мест для поселений.

На доступных же для исследования летающих островах были взяты образцы местной фауны и проведены работы по модернизации генома местных представителей вида parasitus cancer quattuor ungues. Эти любопытные особи охотились на мелких млекопитающих, прыгая на голову своей жертвы и смыкая свои клешни. После, ротовая полость медленно сгрызала кожный покров и обильно выделяла слюну с проакагулянтными и анигулянтными факторами, которые позволяли быстро сворачивать кровь. Их повышенное наличие говорило о направленном эволюционном процессе. Самым интересным являлось то, что у этих организмов отсутствовали привычные органы зрения, атрофированные за ненадобностью. Ориентировались эти теплокровные за счёт волосков на своём теле, отслеживающих тепло и отлично развитому обонянию. После присоединения к своей жертве и поглощению мышечной и костной ткани защищающей мозг, высовывались хоботки проникающие в мозг и берущие организм жертвы под контроль. Среди учёных же их описывали довольно просто, "Мозговой паразит". Отчаянные учёные умы хотели использовать этих бездумных паразитов в различных целях, начиная медицинские, всё ещё необходимые для бренной человеческой плоти, так и военные. Не обошлось без Гривуса, который вновь прознал про что-то новое и потенциально полезное для армии. С его подачки финансирование выведения новых организмов на основе Мозговых Паразитов получило дополнительные вливания, а на медицинскую часть проекта благополучно забили, из-за отсутствия финансирования.

Ну и само собой бренные тела всё ещё требовали еды. Желательно свежей. Ещё лучше если она будет вкусной. Культивировать новые виды сельскохозяйственных культур решили на летающих островах, озаботившись защитой от местной фауны. Первые проекты затрагивали самые чахлые из островов, дабы в случае чего не терять полезные органические удобрения.

Совсем на затворках и в неизвестности обитали учёные генетики, воодушевлённые возможностью создания идеального человеческого тела, совместимого с имплантами. Где-то на затворках их разума теплилась надежда, что в случае успеха их отдел официально не будет расформирован, им увеличат финансирование и вообще, им наверное совсем не надо будет умирать.

Освоение орбиты 4d10: (9 + 10 + 1 + 1) = 0 (2 Производство, 2 Свободный куб) (Сложность 2)

Промышленные рудники 4d10: (1 + 5 + 8 + 7) = 0 - 1 Производство, 3 Добыча. (Сложность 1)

Новые организмы 4d10: (9 + 7 + 2 + 3) = 0 (2 Наука, 2 Общество) (Сложность 2)

Генетическая аристократия 5d10: (10 + 2 + 8 + 1 + 2) = 0 (1 Общество, 4 Генные модификации) (Сложность 1)

Отдельной головной болью, уже у отдела исследований в компьютерных технологиях, стали роботы пришельцев. Были учтены предыдущие промахи, влияние Инверсии было сведено к минимуму, а отряды ополчения, которые остались не у дел из-за своего хулиганства, были поставлены сторожить лабораторию.

Изучение информации о пришельцах, Сложность 3 6d10: (9 + 1 + 8 + 5 + 5 + 2) = 0 (2 Наука, 3 Компьютеры, 1 Инверсия)

Помимо важного задания по ремонту Совета колонии, Свон занимался и другими, не менее важными зданиями для работы колонии. Биологи давно просили о своём собственном институте, который всегда можно будет успеть переделать под другие нужды. Помимо этого, запрашивались и станции наблюдения за местной экосистемой внутри неё. С их строительством дела обстояли несколько сложнее, но нужду в них считали всё такой же сильной как и от самого института. "Нельзя заниматься исследованием местных форм жизни опираясь только на визуальный способ изучения! Станции наблюдения, наш шанс брать необходимые образцы немедленно, при острой необходимости!" Ну и бюро пропаганды, о котором отчаянно просили все люди, ответственные за вопросы освещения политики руководства колонии. "Как мы должны делать свою работу? Из дома!? А если у меня сын чего испортит, виноват конечно же буду я, а не вы, что не дали мне рабочего места! Не прошу, ТРЕБУЮ специальных рабочих мест!"

Институт экзобиологии 3d10: (7 + 2 + 1) = 0 (1 Производство, 2 Свон (Строительство)) (Сложность 1)
Станции наблюдения 3d10: (6 + 8 + 3) = 0 (1 Производство, 2 Свон (Строительство)) (Сложность 1)
Бюро пропаганды 2d10: (10 + 6) = 0 (2 Производство) (Сложность 1)

Создавая завод наноматериалов, после нанотранзисторы, учёные принялись прорабатывать теоретические основы Физики Брана. Если теоретически расчёты будут верны, то создание новых вариаций "Большого Взрыва", в контролируемых условиях окажутся уже не теорией, а возможностью извлекать безграничные энергетические ресурсы. Под вопросом останется лишь материальная часть, способная потянуть заскоки учёных.

А Гривус всё также продолжал наседать. Если в первое время отмашки в стиле "Нет времени/ресурсов/возможностей/людей." работали, то сейчас подобных оправданий уже не было. Произошёл даже небольшой конфликт между Сахаровым и генералом, который быстро попытались , но не очень удачно.

++сделать справку про браны++
Физика бран 7d10: (2 + 2 + 4 + 6 + 8 + 8 + 8) = 0 (2 Наука, 3 Физика пространства, 2 Сахаров (Физика пространства)) (Сложность 3)
Генератор антиматерии 5d10: (1 + 6 + 4 + 8 + 1) = 0 (1 Производство, 3 Физика пространства, 1 Сахаров (Физика пространства)) (Сложность 3)

Аркадия же вовсю муштровала подотчётных ей ополченцев, провинившихся перед колонией. Увеличенные нагрузки, сниженные пайки, угрозы отправить не соблюдающих дисциплину на губу и всё в этом духе. С дроидами всё было проще. Переоснащение могло затянуться лишь в том случае, если производственные мощности будут перегружены различными заказами другого рода.

Переделка Дроидов в Супердроидов, Сложность 2 4d10: (7 + 4 + 9 + 4) = 0 (2 Производство, 2 Аркадия (Создание армии))
Переделка Ополчения в Бронепехоту, Сложность 2 4d10: (3 + 9 + 2 + 5) = 0 (1 Производство, 1 Отряды с характеристиками больше 6 (Ополчение), 2 Аркадия (Создание армии))

Помимо всего этого, активно пытались интегрировать отделившихся пуристов. В первую очередь, создавая постоянный маршрут, удобный для быстрой переброски грузов и, возможно, войск. Грунт утрамбовывался, поверх, по всем земным технологиям, устилали песок, щебёнку, асфальтобетонное покрытие повышенной прочности, дабы избежать неприятностей и необходимости постоянно вести ремонтные работы. В данный момент колония скорее на страну победившего военного коммунизма, где подобные эксперименты с получением прибыли на пустом месте считались вредительством.

Обострялись и переговоры. Неустанно глава дипломатической миссии твердил о необходимых уступках со стороны пуристов. Выдача лидеров восстания, информирование о текущих вооружённых сил, экономическое состояние экономики. Разумеется, у всего были свои предлоги, почему именно необходимо сделать то-то и то-то. Выдача лидеров восстания - акт доброй воли, показание признательности и готовности сотрудничать. С последующей амнистией всех остальных участников. Состав вооружённых сил необходим для оценки необходимости поддержки и переброски войск в случае атаки пришельцев. Ну а экономическая оценка поселения восставших необходима для возможности передачи наиболее важных ресурсов без лишней бюрократической волокиты.

Отличившийся отряд Бронепехоты был удостоен звания гвардейского отряда и отправлен на совместные учения с пуристами. Главные задачи состоят в изучении состояния войск противника и их идеологической приверженности, техническая оснащённость и подготовленность к ведению боевых действий против войск ИмпТех. Ну и по возможности вербовка перспективных кадров для возможного переворота непосредственно в войсках пуристов.

На очередной дипломатической встрече с лидерами Пуристов.
— М-м-м... Думаю, вы все понимаете что наше... Правительство заинтересовано в быстром соединении наших колоний. Я напоминаю, что в связи с заключением договорённостей "О необходимом сотрудничестве человечества", мы делаем всё возможное для вашей реинтеграции. Но, из-за палок, которые вы ставите в колёса, у нас связаны руки. Займитесь противниками объединения. При необходимости обращайтесь ко мне. Наши войска, посланные сюда для тренировок, готовы поддержать ваш статус лидеров.

Создание торгового маршрута, Сложность 3 4d10: (2 + 6 + 8 + 2) = 0 (1 Производство, 2 Свободный куб)
Дипломатическое давление, Сложность 4 5d10: (4 + 10 + 8 + 5 + 9) = 0 (2 Общество, 2 Свободный куб, 1 Дипломатия)
Совместные учения, Сложность 4 5d10: (7 + 8 + 1 + 7 + 7) = 0 (2 Свободный куб, 2 Конверсия, 1 Отряды с характеристиками больше 6 (Бронепехота))

Успехи на трудовых поприщах были восприняты руководством положительно. В честь этого для простых рабочих официально был проведён выходной день. В этот день особо сильно трудился отдел пропаганды. Тут и там постоянно проводились агитационные мероприятия, людей, которым было нечего делать, через нейроинтерфейсы постоянно сообщали о необходимости смело и отвержено трудиться на благо колонии. Помимо этого, пытались и разрядить обстановку и в кругах учёных. Последние неудачи сильно сказались на их моральном самочувствии, а потому был отдан приказ о разовом повышении довольствия и привнесения в рацион свежих овощей. С рабочими было сложнее, всё ещё отсутствовали ресурсы необходимые для создания новых роботов, а требования их безустально и постоянно повторялись. Так что как и учёным, им лишь сделали временную прибавку пайка, правда уже без свежих овощей, столько сельскохозяйственных культур производить ещё не могли.

Создание доверия 7d10: (5 + 2 + 5 + 6 + 4 + 8 + 10) = 0 - 1 общество, 2 Ева МакКенна (Пропаганда), Пропаганда 4
Снятие стресса Наука 4d10: (8 + 5 + 10 + 6) = 0 - 3 Наука, 1 Полиция.
Снятие стресса Общество 4d10: (7 + 9 + 5 + 2) = 0 - 3 Общество, 1 Полиция.

На основе новых газовых ресурсов планы на производство пошли новыми темпами. В первую очередь было решено воздвигнуть защитный купол. Трагедия былых дней всё её будоражило умы и сердца высших чинов, пускай зенитные орудия и оснастили новым электромагнитным орудием, но предотвратить подобные разрушения в любом случае было бы не лишним. Помимо этого, в туннелях, что вели к газовому гейзеру, начали новые разработки ресурсов для всё растущих аппетитов колонии. Старые мощности уже выходили на свои пиковые возможности и вопрос дополнительных ресурсов стоял остро. Масштабировали производство всего что только можно. От предметов первой необходимости, до новейших имплантов и запчастей на все случаи жизни. С покорением космоса принялись создавать и гелиоприёмники. В первую очередь необходимо было озаботиться источниками питания для космических станций и кораблей малого размера. А потому принялись развивать и эти возможности по созданию электричества.


Защитный купол 8d10: (8 + 8 + 4 + 7 + 9 + 8 + 5 + 7) = 0 - 1 Производство, 7 Добыча.(Сложность 2)
Масштабное производство 4d10: (1 + 3 + 6 + 1) = 0 - 4 Производство. (Сложность 2)
Гелиоприемник 5d10: (5 + 8 + 6 + 9 + 3) = 0 - 1 Производство, 4 Пуски. (Сложность 2)

Заминка с заводом наноматериалов быстро уладилась. Срочные ремонтные сцены были поспешно переброшены на завод, дабы купировать аварию и завод вновь заработал спустя пару дней. Облегчённо выдохнув, глава колонии, Анихам, принялся разрабатывать новых, незримых для простого человека, помощников. Их невероятный потенциал ещё только предстояло найти, но перспективы выглядели внушительно. Инверсия же принялась вновь самосовершенствоваться. На этот раз искусственный интеллект счёл нецелесообразным распыление собственных ресурсов на обработку всей информации подряд. Были внесены изменения в алгоритмы обработки данных, ограничивающие поступление безграничного числа террабайтов мусорного кода. Отныне все сервера используемые ей, банально не пропускали лишнюю информацию. В свободное же ото всех важных дел в колонии время, её глава занимался давно мучавший его проект по созданию сервиторов. Сбор данных с помощью нейроинтерфейсов и по их приживаемости прошёл вполне успешно. Теперь было необходимо рассчитать максимальную возможную нагрузку на человеческое тело. Отдельные недобросовестные граждане прекрасно подходили на роль лабораторных крыс.

Нанороботы 9d10: (9 + 5 + 10 + 8 + 10 + 9 + 7 + 3 + 4) = 0 - 1 Наука, 5 Анихам (Импланты), 3 Импланты. (Сложность 3)
Ограниченный ИИ 9d10: (8 + 2 + 5 + 8 + 9 + 2 + 10 + 5 + 1) = 0 - 1 Наука, 5 Компьютеры, 3 Инверсия (Компьютеры). (Сложность 4)
Забор биоматериала 8d10: (10 + 5 + 9 + 6 + 10 + 5 + 5 + 6) = 0 - 1 Наука, 4 Анихам (Импланты), 3 Импланты. (Сложность 3)

====================================

Критические провалы при изучении останков роботов могут привести к целому ряду опасных и непредсказуемых событий, которые не только усложнят жизнь колонии, но и откроют новые сюжетные ветви. Вот несколько вариантов:

### 1. Неожиданный активационный сигнал
   Одной из частей разрушенных роботов может оказаться скрытый передатчик, который активируется при попытке вскрытия или изучения. Этот сигнал может быть предназначен для передачи данных о местоположении колонии в инопланетную сеть или даже активации спящих дронов, спрятанных где-то поблизости. Возможно, через некоторое время после сигнала прилетит новый корабль с более агрессивными намерениями.

### 2. Саморазрушение через биологический агент
   При вскрытии останков роботов учёные случайно активируют механизм саморазрушения, который, вместо обычного взрыва, высвобождает в атмосферу колонии инопланетный биологический агент. Этот агент может быть вирусом, паразитом или токсином, который начнёт заражать колонистов. Поначалу это может проявляться слабыми симптомами, но через некоторое время станет ясно, что колония под угрозой эпидемии. В зависимости от твоего сюжета, это может привести к массовым мутациям или необходимости в полной изоляции поражённых.

### 3. Инфополе робота активируется
   Изучение мозга робота приводит к случайной активации защитного инфополя или искусственного интеллекта, встроенного в его систему. Этот ИИ начинает влиять на технику колонии, заражая её и перенимая контроль над системами. Начнутся неожиданные сбои в работе реакторов, спутников и роботов-помощников, что приведёт к хаосу. Постепенно учёные осознают, что инопланетный ИИ пытается захватить управление колонией.

### 4. Вирусная программа инопланетян
   Один из учёных, пытаясь вскрыть системы робота для извлечения данных, запускает инопланетную вирусную программу. Эта программа начинает незаметно распространяться по сетям колонии, встраиваясь в системы управления жизнеобеспечением и промышленностью. Вскоре роботы, управляющие процессами производства и добычи ресурсов, начинают действовать автономно, саботируя работу или даже атакуя людей. Это может привести к дефициту ресурсов и необходимости бороться с заражённой техникой.

### 5. Энергетическая катастрофа
   В одном из роботов обнаруживается мощный источник энергии, который учёные пытаются извлечь и адаптировать для нужд колонии. Однако этот источник оказывается нестабильным и, при попытке его активации, вызывает энергетический взрыв или локальную волну электромагнитного импульса. В результате взрыва выходит из строя важная инфраструктура колонии, включая системы связи и термоядерный реактор, что приводит к серьёзной угрозе колонистам.

### 6. Активизация "спящего агента"
   Внутри одного из роботов может находиться кибернетическое устройство, замаскированное под его разрушенную часть. Когда это устройство активируется во время исследования, оно "внедряется" в одного из учёных (либо через нейроинтерфейс, либо через контакт с физической оболочкой). Теперь этот человек начинает действовать как "спящий агент", подчиняясь инопланетной программе. Поначалу это может быть незаметно, но со временем агент начнёт саботировать работу колонии, открывать доступ к секретным данным или даже пытаться запустить сигналы для повторного прибытия инопланетян.

### 7. Активирование системы самозащиты роботов
   Некоторые части роботов могут быть оборудованы системой самозащиты, которая активируется при изучении или повреждении. Внезапно одна из "мертвых" частей начинает реагировать и атаковать учёных или техников. Возможно, эта система работает на основе автономного нейросетевого кода, который начнёт восстанавливать сам робот или его фрагменты, что приведёт к возрождению нескольких боевых единиц внутри колонии.

### 8. Ментальная угроза
   Останки роботов могут нести следы инопланетной технологии, способной воздействовать на сознание через импланты или интерфейсы виртуальной реальности. Учёные, подключившиеся к системам, начинают испытывать галлюцинации, паранойю или даже принимать инопланетные сигналы. Это создаст атмосферу недоверия и хаоса в колонии, где будет сложно понять, кто всё ещё действует в интересах людей, а кто уже подвергся ментальному воздействию.

### 9. Привлечение внимания других цивилизаций
   Внутри останков роботов учёные обнаруживают данные, которые раскрывают информацию о других развитых цивилизациях. Эта информация может быть как картой галактических путей, так и данными о других инопланетных видах. Однако сама попытка извлечь эти данные привлекает внимание третьей стороны — инопланетной расы, ещё более агрессивной или высокоразвитой, чем предыдущие пришельцы. Колония оказывается в центре межзвёздного конфликта, не зная, откуда ждать следующей угрозы.

### 10. Активация инопланетного "сигнала бедствия"
   При исследовании роботов случайно активируется старый сигнал бедствия, встроенный в систему роботов. Этот сигнал, возможно, автоматически запускается, когда робот получает критические повреждения, и предупреждает другие корабли инопланетян. Вскоре на орбите планеты появляются новые корабли — не обязательно агрессивные, но заинтересованные в возвращении утраченной технологии. Колонисты вынуждены решать, вступить ли в контакт с новыми пришельцами, рискуя спровоцировать конфликт, или попытаться скрыться.

Эти варианты создадут интересное развитие сюжета, где каждая попытка изучения инопланетных технологий будет сопровождаться риском.

======

Ах, это сладостное слово "государственная идеология"! Удивительно, что это не входило в программу, но Анихам ставил скорость научного прогресса выше социальных последствий. Угрюмо поглядывающие из танковых люков пуристы наглядно показывают, что вероятно он был несколько неправ. Но...

— Простите, но без сертифицированного нейросплайна мы не можем вас принять, — голос девушки за стойкой звучал вежливо, но бесстрастно.  
Олег сжал зубы. Он ожидал этого ответа, но от этого легче не стало.  
— Но ведь я работал инженером ещё до того, как это требование ввели, — он постарался сохранить спокойствие. — Я могу управлять станками вручную, мне не нужны импланты.  
Секретарь устало улыбнулась.  
— Понимаю. Но сейчас все автоматизировано. Обычные интерфейсы не подходят — оборудование синхронизируется с системой напрямую. Без импланта управление займёт в пять раз больше времени.  
— Значит, никакого шанса?  
Она покачала головой.  
Олег кивнул и, не прощаясь, вышел из Центра занятости.  
На улице светились рекламные голограммы. «Хочешь быть быстрее? Сильнее? Умнее? Нейросплайн "Когнитрон" — твой следующий шаг!» Подпись: *Культ хрома. Мы открываем будущее.*  
Олег усмехнулся. Да, открывают. Только вот не для всех.

%%
Разумеется я опять бессовестно эксплуатирую нейросеть. Ничего страшного не произошло, но опять ПЕРЕГИБ НА МЕСТАХ на радость пуристам.

Ремонт совета колонии, Сложность 1 4d10: (7 + 3 + 1 + 10) = 0 (1 Производство, 1 Свон (Строительство), 2 Устранение последствий) ОПЫТ ##1d10## 
Культура хрома 5d10: (8 + 1 + 6 + 6 + 4) = 0 (3 Общество, 2 Социология) (Сложность 2) - упс, ++Осуждение 3++
Трудовой энтузиазм 5d10: (1 + 6 + 5 + 10 + 4) = 0 (3 Общество, 2 Социология) (Сложность 2)
Теория социальных отклонений 4d10: (2 + 7 + 4 + 6) = 0 (2 Наука, 2 Социология) (Сложность 2)
%%

— Ты замечал, что они странно движутся? — спросил Том, глядя в сторону парящих островов.  
Аня, не отрываясь от планшета, сосредоточенно заносила в отчёт данные о сборе урожая.  
— Кто?  
— Эти… "блоки". — Том кивнул на плантации парящей бпюквы — местного растения, которое колония недавно начала активно культивировать.  
Полупрозрачные, похожие на огромные вздутые листья пластины лениво дрейфовали в воздухе, мягко перекатываясь друг через друга. Они были большими, легкими, словно надутыми тёплым ветром. Когда-то они казались Томy красивыми. Теперь — нет.  
— Они же всегда так двигаются, — отмахнулась Аня. — Ну да, они чувствительны к воздуху, могут менять высоту… Но это просто растение.  
Том сжал губы.  
— Они тянутся к нам.  
Аня вздохнула.  
— Ты как те параноики из карантина. «Бпюква меняется», «бпюква нас слышит»… Может, тебе стоит проверить рацион?  
Том дёрнулся.  
Вот оно.  
— Ты тоже это слышала, да? Что с заражёнными что-то не так?  
Аня на секунду замерла, потом раздражённо щёлкнула пальцем по планшету.  
— Это просто пищевая культура. Она удобная, питательная, растёт сама по себе, и к тому же идеально усваивается организмом. Биологи говорили, что она даже улучшает когнитивные функции.  
— Да, улучшает. — Том облизнул губы. — Только вот улучшает в одном направлении.  
Ветер донёс до них шелест парящих листов.  
Лёгкость мысли. Ясность ума. Покой.  
Колонисты едят бпюкву. Колонисты мыслят как бпюква.  
Том посмотрел в небо. Там, на краю сумеречной зоны, величественно дрейфовали гигантские острова. Он вдруг понял, что никогда не задумывался, почему они никогда не сталкиваются. Почему движутся как единое целое.  
— Аня… — Он судорожно сглотнул. — А ты замечала, что они… синхронны?  
Она помолчала. А потом мягко улыбнулась.  
— Конечно. Так и должно быть.

%%
Стремноватая, в общем, у вас Брюква. Плюс к Пище... Обществу, минус к Науке.
Оценка биосферы 7d10: (8 + 2 + 2 + 3 + 1 + 5 + 8) = 0 (7 Наука) (Сложность 3)
Инопланетное сельское хозяйство 3d10: (2 + 5 + 7) = 0 (3 Наука) (Сложность 1)
%%