Имя для нового филиала церкви-корпорации долго не придумывали. Хайбразил и его дитя Кухулин, такой же хмурый и недружелюбный мир, как и мифический герой.

Пророк Ракель наблюдала за вихрями облаков в плотной атмосфере планеты через телескопы корабля. Спектрографы, детекторы радиации, аналитические массивы, собирающие данные о параметрах планеты, отправляли результаты работы в менеджерский имплант модели "Фейри" Ракель. Картина складывалась ужасающая. Спрашивается, зачем было лететь сюда, а не к родной Венере?!

Привлекать к работам клиентов управленцы компании не спешили. Первым делом нужно было занять полностью управляющий епископат Hy-Brasil GmbH — менеджеров, инженеров и учёных. Предстояло придумать, как устроиться здесь жить и куда девать инфраструктуру виртуальной реальности: святые сервера, священные капсулы полного погружения и всё, что необходимо для работы комплекса. Не говоря уж о жилье для тех, кто вынужден оставаться в суровой реальности до последнего.

Первое время придётся остаться на орбите и сконструировать надёжные платформы на аэростатах. В космосе перспектив у церкви нет. Но сначала Ракель собралась восстановить управляющую структуру организации.

— Епископ Мосолов! — объявила пророк, влетая в командный отсек звездолёта. — Соберите всех! Нужно обсудить новые откровения...

%%
Социалка
Общество 1, 1 от кэша, 14 свободных
Подтверждение авторитета 2d10: (3 + 6) = 5
Совет колонии 3d10: (6 + 5 + 3) = 14
Мобилизация населения 3d10: (2 + 4 + 3) = 13 - провал, обменял местные успешные кубы на провальное Подтверждение автортета, ибо нехрен вперед убегать.
Психологическая адаптация 2d10: (6 + 1) = 7
%%

%%
Пи-з-дец.
Оценка внешней среды 3d10: (5 + 2 + 1) = 8
Экзобиология 3d10: (8 + 6 + 1) = 15
Роботы с ДУ 5d10: (9 + 1 + 1 + 6 + 1) = 18
%%

Епископат принялся готовить памфлеты, инструкции и симуляции для клиентов и мирян, а Ракель выпила ядрёный коктейль из кофеина и едва легальных субстанций, чтобы уделить каждую минуту нового витка вокруг Кухулина делам их града на холме. Кухулин, Кухулин...

Внизу есть жизнь, есть металл и вода, хоть и в виде пара. Неизбежно им придётся спуститься вниз, если не для постоянного поселения, то хотя бы для добычи ресурсов на расширение орбитального хабитата. Радары принялись прощупывать рельеф внизу, накопленные данные пошли на построение метеорологических моделей атмосферы Кухулина (вскоре клиенты смогут прогуляться по виртуальной поверхности), чтобы сделать скорые полёты вниз более предсказуемыми... а на борту корабля пришлось перестраивать принтеры и перерабатывающее оборудование для работы в невесомости и обработки частей самого звездолёта. Топливные баки, например, после перелёта сильно опустели и теперь стали лишним грузом. Епископату пришлось создавать целую отдельную комиссию для таких работ — Промышленный Синод.

Ебал палыч... 2 куба промышленности, 9 свободных
Экзометеорология 3d10: (7 + 2 + 7) = 16
Экзоминералогия 4d10: (3 + 6 + 8 + 5) = 22
Адаптация промышленности 4d10: (2 + 2 + 7 + 8) = 19


Пресвитеры IT-отдела (кроме QA-инженеров) тем временем пытались наладить работу общей сети на борту, переставить операционки на серверах и, по возможности, доставить минимум неудобств остающимся в симуляциях клиентам. Это, как водится, получалось с трудом — но в итоге должна была выйти сеть коммуникаций в орбитальной колонии.

Кроме этого, оставался и другой важный проект — нужны руки, которые смогут махать киркой в кислотной атмосфере под давлением в две сотни земного. В новом откровении пророк Ракель объявила, что для этого подойдут роботы на дистанционном управлении. Зонды для первоначального осмотра системы уже были оснащены РИТЭГами и мощными системами связи, оставалось только рук да колёс добавить... и крепкий-крепкий корпус.

Ну и научная часть, наука 3, 5 свободных кубов
Колониальная сеть 3d10: (5 + 10 + 3) = 18

Первый рабочий цикл у чужой далёкой звезды завершился общим молебном в коллективной симуляции. Интерьер цифрового храма рассыпался на пиксели, то и дело члены епископата вылетали или теряли ход мысли в изречениях пророка из-за пинга, но курс и план Ракель был ясен. Должен быть ясен!

----------------- ИДЕИ----------------
>успешная оценка внешней среды с критпровалом
>успешная экзобиология с критпровалом
>полный критпровал на роботов
Это же очевидно! Паразитическая живая йоба пробралась с поверхности планеты (зацепившись за дроны-разведчики, если такие были, или выбравшись из пробирок), спряталась на корабле и проникла внутрь корпусов как раз перед их запайкой.
Будет довольно смешно, если у этой фигни ещё какой-нибудь коллективный разум окажется, антилидер же. Или нет, а то это совсем жестоко.

Провал в авторитете можно атрибутировать к постоянному лагу на церемонии.

- ваш верный фанат
                                   Вячеслав Антонович Питурдов

Может им агорафобию ебануть? Хехе. Это например закроет пока доступ к разведке или подобному. 


Снова приветствую!
Идеи для Ракель:
1. Психологическая адаптация: тут все просто - люди не живут в космосе. Жизнь в космосе это слишком необычные условия и много стресса даже по сравнения с самым адским из камней в космосе. Мало места, ограниченные ресурсы, суровые требования к безопасности и, как следствие, жесткая дисциплина. Все это явно ведет к ссорам, недовольству и способствует распространению болезней как бонус.
2 и 3. Оценка внешней среды и Экзобиология: чувствительные датчики зондов не выдержали и сгорели. А те что не сгорели были покусаны местной живностью. Как итог: и данных для анализа не собрали, и ценное оборудование потеряли.
4. Колониальная сеть: местные программисты подняли имиджборду и жить сразу стало лучше и веселей.
-------------------------------------------------

-------------------------------------------------
-------------------------------------------------
Пророк Ракель: 

>>705269
