Юнитологи

Совместимость генетического материала составляет 67%. Isomerus supremus показывает изумительный результат в чашке Петри. Экспоненциальный рост одной бактерии поражает воображение. Что касается так называемых "Пермутаторов"? Что же, в их манифестах имеется логичное зерно. Возможно будет рациональным рассмотреть эту группу как возможное подспорье...
Из аудиолога Главы колонии

Пускай неудачи постилгли в некоторых начинаниях колонию Юнитологической федерации, но прорыв был колоссальный. Хотя и непривычные нано-роботы, позволявшие общаться без применения обычной речи, сначала были восприняты как временное ноу-хау, очень скоро вошли в моду и использовались повсеместно. А учитывая, что дефицит ресурсов колонии подошёл к концу и теперь вода и пищевые рационы, щедро сдобренные новым изомером, выдавались не по талонам, а по принципу рыночной экономики в виде покупки за единый юнитологический кредит - естественно уровень и качество жизни должно было неуклонно расти вверх. И как раз об этом решил позаботиться глава колонии.

Слушая молчаливый отчёт об оценке того недоразумения, которое наисследовал отдел ботаники вкупе с разведкой - наконец-то! Ковырять гуанин аргинином. Спустя столько времени стало понятно, где вообще колония живёт. А уж с учётом того, что отдел индустриального общества показал, что они могут наладить добычу прекрасного, органического и хрустящего, словно пористая шоколадка...пория, будущее не казалось уже настолько безнадёжным. А с налаженными на текущий момент мощностями можно было и посвятить время доброму, светлому и единому. Чтобы каждый юнитолог, от мала до велика, мог жить, как на старой Земле. Только в идеальном её проявлении. Очень скоро через станции-опылители, колонисты получили по-доброму мотивационную речь Фила, что стоит ещё чутка поднажать, а потом будет хорошо. Так хорошо, что не придётся совершенно думать о проблемах насущных. Осталось подкорректировать мелочи. В частности - бурение новых шахт пория, а также налаживания схем обработки как пория, так и побочных продуктов. Ну и таскать на своих руках тоже не дело - работяги не должны рвать спину. А значит, на бумаге в скором времени должны появиться чертежи экзоскелетов. А также - амбициозный проект - перенос некоторых важных зданий колонии под чёртову породу, куда приземлились юнитологи. Конечно, света от звезды будет не хватать - но кому он к чёрту нужен, когда isomerus supremus даже светится в темноте!

---
Понеслась, нахуй. Ветка ботаники и производства - держитесь
Промышленные рудники (3 кубика производства) 3d10: (3 + 5 + 1) = 9
Экзоскелеты (2 свободных) - 2d10: (6 + 10) = 16 - 
Плавильный комбинат (3 кубика науки) 3d10: (10 + 8 + 6) = 24
Подземное строительство (2 куба науки) 2d10: (10 + 4) = 14

---
То же дело, естественно, коснулось и вопросов орбиты. Ибо пора бы уже заняться космической программой посерьёзнее школьного учебника. И когда в отдел космических исследований прикатил мистер Спаркс раздавать указания по усиленному созданию орбитальной группировки - обалдели все. Ибо немое кино, как гомункул размахивает руками и молча объясняет, что ему вообще нужно от людей, которых он первый раз видит в жизни и что-то там на телепатическом ворчит - могло поразить любое больное воображение. Впрочем, он довольно быстро прохромал к себе в уставленную мониторами подсобку, дабы заняться своими проектами. В том числе до уморительно обскурного чертёжика телескопа на салфетке. Также, проверить порий на отражаемость - здравая идея!
Да и в целом, идеи Рикки были достаточно прогрессивные для своего времени - не зря парнишка вылез из пробирки. Если смазать самообучающийся процессор порием, потом капнуть туда немножечко isomerus supremus - может получиться кое-что интересное. Надо пробовать. Определённо надо!

Первичная орбитальная группировка (2 куба производства) 2d10: (8 + 10) = 18
Космические телескопы (2 куба производства+1свободный) 3d10: (1 + 10 + 4) = 15 - космические, мать их, телескопы!
Компактные квантовые процессоры (3 куба науки+1 свободный) 4d10: (8 + 6 + 1 + 5) = 20 - заправим горничную на все деньги
Нейроинтерфейсы (Последние два кубика науки) 2d10: (7 + 4) = 11 - 
Дополненная реальность (два кубика общества) 2d10: (10 + 3) = 13 - 

Тем временем, в главной клинике Юнитологов разгорался нешуточный спор. Естественно, в стиле кино Чарли Чаплина. Прогуливающийся по проверочным камерам изомера, Фил столкнулся с Жаном, который тащил тезисы Пермутаторов. При ознакомлении с данными опусами стало ясно, что ребятки имели достаточно хорошую научную базу. И отпускать такие отличные головы было бы просто переработать кадры впустую. А значит, их тезисы и угрозы нужно было переработать

Перво наперво, встал вопрос о дальнейшем развитии изомера и внедрении его в жизнь колонии. Значительная часть органики, за малым, в частности, каменистой поверхности Гидеона, была комплиментарна с новеньким организмом. И если интегрировать изомер в старый-добрый земной кирпич - можно было получить материал, который, при задаче ему удобной генетической схемы - рос сам. И в теории, Юнитологическая федерация получала живые дома. Именно такой вывод, на основании тезиса Пермутаторов сделал Жан Кристоф и уже набросал на структуре генетического кода данный вариант. Оставалось опробовать его в деле. Да и в целом, оценённая внешняя среда давала много возможностей для дальнейших исследований. Например, изучение биологии Гидеона, чего ОЧЕНЬ не хватало. Тем временем, небольшой отрядик сфомированного "отряда-79" вооружился мало того, что колбами с ядовитым газом, отложенным для уничтожения нанороботов так ещё...колбочками, сетками и прочими лопатками. А зачем? Правильно, уйти вглубь планеты и нарыть цветочков. А может, даже привести образец фауны. Конечно же на опыты

0 науки/2производства/1 общества/0 свободных
---
Экзобиология (2 общества) 2d10: (8 + 1) = 9
Теория экстремофилии (3 куба общества +2 кубика от фила) 5d10: (5 + 9 + 9 + 7 + 7) = 38 - успех; десятка ушла на закрытие критпровала в биополимерах, избыточные три куба - на ++Инопланетное сельское хозяйство++
Выращивание биополимеров (4 куба общества) 4d10: (7 + 2 + 9 + 7) = 18 - если позволяет почва, то живорастущие дома. Если нет, перекиньте в другой релейтед проект; один критпровал заменен из резерва; почвы тут НЕТ НАХОЙ, разводите силикатные бактерии, поэтому считаем что наработки использовали для биополимеров. 
Теория социальных отклонений (3 куба общества) 3d10: (8 + 10 + 1) = 19 - Умаслим Пермутаторов

Отряд ополчей отправляется на поиски неизвестного. 2 куб от скорости. Стартовый статбок 1/2/2; с добавочным биооружием получается отряд 4/2/2[био]. 2d10: (10 + 10) = 20 - чардж!

Резерв 1d10: (1) = 7 - И один лишний кубик общества уходит в резерв. Чую, мне это пригодится 

критами закрыть криты, резервом закрыть живорастущие