КАРИНА

Осенний бал преобразил виртуальную часть колонии до неузнаваемости. В честь праздника дизайнеры расстарались так сильно, что результат слегка превысил человеческие возможности. Сказочное королевство утопало в жёлтой листве, шпили дворцов поднимались в небеса. Главный ангар временно переоборудовали в тронный зал, а окружающие проходы - в парковый лабиринт. Гости подъезжали на диковинных каретах, запряжённый в самых невероятных существ. Услужливые пажи разносили закуски, музыканты с мелодичным воем раскачивались на высоченных занавесках. Слуг было много и выглядели они совершенно по разному, но все они по размерам соответствовали робокотикам, потому что ими и являлись. Каждый житель колонии не остался в стороне организации - он выделил свиту на субботник и сам принимал участие в оформлении того или иного участка работы. Музыка резко усилилась, а затем стихла. На возвышении показалась Карина.
В последнее время хозяйство колонии разрослось, руководители отдельных отраслей всё чаще тянули одеяло на себя. Всеобщими выборами Карина решила прекратить тряхомудь многоначалия. Отныне каждый жизненно важный отдел встраивался в вертикаль бюрократического аппарата, а все остальные подразделения - должны были заниматься исключительно своими делами, взаимодействуя между собой на договорной основе. Даже специальную валюту для этого пришлось изобретать - котоденежки. Пока к счастью только в виде бухгалтерской условности. Для простых людей по прежнему все блага оставались разумно-бесплатным, в соответствии с социальным статусом.
Поздравив всех с новым Оладушкиным порядком, она царственным жестом поприветствовала собравшихся. Разом включились ранее скрытые фонтаны слегка наркотического напитка. Толпа разноцветных масок ответила радостным гулом. С хохотом все бросились слизывать друг с друга попавшие капли. Танцоры расступились. Началась "карусель" - скачки на сетях по кругу с демонстрацией ловкости и грации. Это охотницы нового культа производили целевой отбор себе пары на вечер.
Поодаль, возле цветущих зарослей смоделированного кустарника обнимались двое кошечек в масках, делая вид что не знают друг друга. Одна - изящная, мягкая. Другая - прямая и рубленая, с крепкими руками.
- Там сейчас будут выбирать королеву...
- Свою королеву я уже выбрала. Это ты.
Попытка поцелуя. Неудачная. Мягкая кошечка вывернулась, притворно хмурясь, погрозила пальчиком.
- Ах, мы ведь едва знакомы. Давайте лучше на вы.
- Вы.. выгладь меня как следует. Моя шёрстка так соскучилась по нежности.
Прямая девушка обманным манёвром приблизилась поближе. Изящная чмокнула её в щёчку и нежно провела мягкой лапкой по загривку. Потом с хохотом бросилась бежать прочь. Свернула за угол - тупик. Повернула в другую сторону - опять тупик. Встала, уперев руки в бока.
- Да кто же проектировал эти коридоры.
Сзади раздалось лёгкое хихиканье. Прямая девушка игриво крутила пальчиком.
- Как будто ты не знаешь...
- Попрошу Винди к следующему балу прокопать больше места, чем ты сможешь занять своими инженерными штукенциями.
- Тссс - прямая прислонила пальчик к её губам. - Мы же едва знакомы, не забыла?
- Ой - мягкая девушка слегка покраснела.- Последнее время меня окружают всякие искатели приключений.
- Знаешь, у меня с "Тритона" завалялись кое какие запасы. Всё никак не найду с кем их потратить.
- Звучит интригующе. Покажешь?
Прямая девушка кивнула. Вскоре послышалась приближающаяся волна смеха. Из-за угла вывернул источник всеобщего веселья - робокотик, нагруженный огромным мешком презервативов. Следом выглядывали любопытные лица других парочек - кому это понадобилось в таком количестве.
Мягкая девушка от хохота чуть не повалилась на землю.
- Это всё мне?
- Ну да. Не знаю правда зачем...
- Ох, ладно, давай. Раздам их своим приключенцам. Они вечно шарятся по древним руинам, да по подземельям. Пусть собирают образцы. Знаешь, мне показалось что мы не можем найти здесь никакой живности потому, что не поддерживаем герметичность проб. В завёрнутом виде дела должны пойти получше.
- Кстати, о науке. Хочешь попробовать мой новый нейроинтерфейс?
- О, я его чувствую. Что, вот прямо здесь? Люди же смотрят.
- А мы отвернёмся. Да и нет уже никого. Кому сегодня какое дело. Средь удивительных побед цивилизации, мы одиноки как карась в канализации.
- Фу, как приземлённо. Выноси отсюда своих мёртвых доисторических поэтов, мне больше нравишься ты, живая и настоящая. Со своим нейроинтерфейсом.
- Как скажешь, милая.

Целевой отбор, сложность 2 (общество 2 + бонус пропаганда 2) 4d10: (9 + 9 + 2 + 4) = 24
Колониальная социология, сложность 1 (общество 2) 2d10: (9 + 4) = 13
Колониальное управление, сложность 1(общество 2 + наука 1) 3d10: (5 + 2 + 4) = 11
Совет колонии, сложность 1(производство 2) 2d10: (7 + 9) = 16
Добыча образцов местной жизни, сложность 1(производство 1 + свободный куб 1) 2d10: (7 + 9) = 16
Экзобиология, сложность 1(наука 2) 2d10: (8 + 5) = 13
Подземное строительство, сложность 1(производство 1 + спецспособности Кикиморы 1) 2d10: (7 + 8) = 15
Нейроинтерфейсы, сложность 2(наука 2+ бонус ветка компьютеры 2) 4d10: (5 + 3 + 8 + 5) = 21

Дженни взмахнула воздушным крылом, как царевна-лебедь. Сотня маленьких роботов, замаскированных виртуальностью под послушных гномов, вынесли из замковых ворот громадный торт больше похожий на автобус. Второй взмах - гном-великан вышел с гигантским ножом. Люди воодушевились. Они устали от полиэтиленовых безвкусных угощений. Толпа скандировала "Тортик! Тортик!".
- Неудачливые пилоты делятся на части. Я - осталась цела, поэтому считаю себя пилотом удачливым. Пусть лучше разделися этот тортик и вы увидите гвоздь программы.
Гном великан сбросил маскировку, открыв внутри себя троллейбусный экзоскелет с охотницей Элси. Она приветливо кивнула подруге. Та радостно помахала в ответ с балкончика. Роботы-гномы забегали, как посолённые, нож взлетел под потолок, распался на десяток ножей поменьше и обрушился на торт сверху. Угощение разделилось на дольки, а из середины на постаменте выдвинулся массивный, грубо сваренный из деталей "Тритона" космический зонд.
- Это - наша надежда на процветание. Чтобы создать серию таких зондов, мне пришлось собственными руками разобрать свой любимый корабль. Я можно сказать осиротела. Зато зонд получился достаточно прочный и мощный чтобы посетить другие планеты нашей новой системы, оценить какие ещё богатства предстоит освоить нам и нашим детям. Да, да, именно детям. Сегодня мы не просто выбрали себе государственную систему, а ещё готовы обеспечить так, чтобы нам было для кого стараться. Желающие создать постоянную пару теперь могут сдавать свои генетические образцы для выращивания потомства. С административной частью закончили, а теперь - караоке!
Ничто так не раскрепощает, как публичное распевание песен под караоке. Сначала желающих угостили 60% раствором воды в спирте, а потом в ход пошли самые убойные песенные хиты, такие как: "А тому ли я дала", "Пристрастие к еде, чем к вам", "Вонючие кошаки".
Уставшие кошечки пожелавшие посидеть на спине, укладывались в специальные двухместные кабинки. С шипением кабинки отправлялись в километровой прозрачной пневмотрубе сквозь руины шахт и космодрома. Девочки могли отдыхать, восстанавливать свои энергетические ресурсы и наслаждаться величием погибшей цивилизации не вставая с дивана. Дополнительно - кабинки служили в качестве поршней в системе кондиционирования научного модуля. Летом они толкали перегретый воздух по герметичной прозрачной трубе через подземные шахты, а зимой - приносили нагретый воздух из труб вокруг космодрома.

Первичная орбитальная группировка, сложность 1(производство 4 + пуски 2) 6d10: (6 + 7 + 5 + 3 + 2 + 1) = 24
Секвенирование ДНК, сложность 1(свободные кубы 2) 2d10: (6 + 1) = 7
Снятие осуждения за генные вмешательства (общество 1 + спецспособности Карины 4 + устранение последствий 2) 7d10: (10 + 7 + 8 + 2 + 6 + 1 + 3) = 37
Энергетические ресурсы, сложность 2(наука 4 + солнце 2) 6d10: (5 + 1 + 4 + 6 + 7 + 7) = 30
Генное планирование, сложность 1(наука 2) 2d10: (10 + 1) = 11
Базовая автоматизация, сложность 1(производство 4) 4d10: (1 + 7 + 1 + 5) = 14
Починка электростанции, сложность 1(производство 2) 2d10: (9 + 3) = 12
Музей ксеноцивилизаций, сложность 1(производство 2) 2d10: (3 + 1) = 4

Кошкодевочки Карины:

Параметры:
Наука 11
Производство 16
Общество 7
Свободный 3

Особые эффекты:
Потеря энергии:1
Сломанный чужой космодром:2
Чужая электростанция:
Чужой гелиоприёмник:
Чужие шахты:

Персонажи:
Карина: +4 к политическим взаимодействиям
Кикимора: +1 к производству

Бонусы:
Пропаганда:2
Пуски:2
Солнце:2
Устранение последствий:2
Исследования ветка "Компьютеры" 2

Сумма кубов:37+5+10
===============================================
Целевой отбор, сложность 2 (общество 2 + бонус пропаганда 2) : (9 + 9 + 2 + 4) = 24 - успех
Колониальная социология, сложность 1 (общество 2) : (9 + 4) = 13 - успех
Колониальное управление, сложность 1(общество 2 + наука 1) : (5 + 2 + 4) = 11 - успех
Совет колонии, сложность 1(производство 2) : (7 + 9) = 16 - успех
Добыча образцов местной жизни, сложность 1(производство 1 + свободный куб 1) : (7 + 9) = 16 - успех
Экзобиология, сложность 1(наука 2) : (8 + 5) = 13 - успех
Подземное строительство, сложность 1(производство 1 + спецспособности Кикиморы 1) : (7 + 8) = 15 - успех
Нейроинтерфейсы, сложность 2(наука 2+ бонус ветка компьютеры 2) : (5 + 3 + 8 + 5) = 21 - успех

Первичная орбитальная группировка, сложность 1(производство 4 + пуски 2) : (6 + 7 + 5 + 3 + 2 + 1) = 24 - успех с критпровалом, +2
Секвенирование ДНК, сложность 1(свободные кубы 2) : (6 + 1) = 7 - успех с критпровалом
Снятие осуждения за генные вмешательства (общество 1 + спецспособности Карины 4 + устранение последствий 2) : (10 + 7 + 8 + 2 + 6 + 1 + 3) = 37 - успех, бардак, ++Доверие +2++
Энергетические ресурсы, сложность 2(наука 4 + солнце 2) : (5 + 1 + 4 + 6 + 7 + 7) = 30 - успех, критпровал, +2
Генное планирование, сложность 1(наука 2) : (10 + 1) = 11 - успех, бардак, сойдет

Imagine, for example, a greedy and selfish person who seeks to use the advanced automated systems for personal gain and to further their own interests. Such a person could misuse the automated systems and abuse their power, causing damage and harm to others. They could also attempt to monopolize the technology and prevent others from using it, further exacerbating inequality and dividing the colony's society.
A narcissistic and power-hungry individual who uses the automated systems to feed their ego and desire for control. They could attempt to establish themselves as sole ruler over the colony and impose their will on others.
A person with extremist and fundamentalist beliefs who uses the automation systems to spread their ideology and enforce their views. They could use the automated systems to suppress freedom of thought and speech, and to punish those whose views differ from their own.
It is possible that such a bad person could be a political tyrant who seeks to use the advanced satellite communication network to assert control over the colony's population and to suppress dissent. This would be particularly effective if the colony relied heavily on the satellites for communication and navigation.
corrupt and power-hungry government official -
Additionally, such a person could abuse their powers as colony leader and use the colony's DNA database to target specific individuals or groups. This would be possible if the colony leader was also the person in charge of the colony's genetic planning and implementation activities.

Представьте себе, например, жадного и эгоистичного человека, который стремится использовать передовые автоматизированные системы для личной выгоды и продвижения своих собственных интересов. Такой человек может злоупотреблять автоматизированными системами и злоупотреблять их властью, причиняя ущерб и вред другим людям. Они также могут попытаться монополизировать технологию и помешать другим использовать ее, что еще больше усугубит неравенство и разделит общество колонии.
Самовлюбленный и властолюбивый человек, использующий автоматизированные системы для удовлетворения своего эго и стремления к контролю. Они могли попытаться утвердиться в качестве единоличного правителя колонии и навязать свою волю другим.
Человек с экстремистскими и фундаменталистскими убеждениями, который использует системы автоматизации для распространения своей идеологии и навязывания своих взглядов. Они могли бы использовать автоматизированные системы для подавления свободы мысли и слова, а также для наказания тех, чьи взгляды отличаются от их собственных.
Вполне возможно, что таким плохим человеком может оказаться политический тиран, стремящийся использовать развитую сеть спутниковой связи для установления контроля над населением колонии и подавления инакомыслия. Это было бы особенно эффективно, если бы колония в значительной степени полагалась на спутники для связи и навигации.
Кроме того, такой человек может злоупотреблять своими полномочиями лидера колонии и использовать базу данных ДНК колонии для нападения на конкретных лиц или группы. Это было бы возможно, если бы руководитель колонии одновременно отвечал за генетическое планирование и реализацию мероприятий в колонии.
коррумпированный и властолюбивый правительственный чиновник 

%%Базовая автоматизация, сложность 1(производство 4) : (1 + 7 + 1 + 5) = 14 - успех, два критпровала, получите плохую личность%%
Починка электростанции, сложность 1(производство 2) : (9 + 3) = 12 - успех

Музей ксеноцивилизаций представляет собой большое круглое здание с видом на кратер, оставленный разбившимся космическим кораблем пришельцев. Кураторы музея разместили модель заброшенного космодром пришельцев в центре экспозиции, сохранив его как часть истории и напоминание о произошедших трагических событиях. Экспонаты внутри музея состоят из сохранившихся артефактов инопланетян, артефактов, созданных местными колонистами, а также реконструкции потерпевшего крушение инопланетного корабля. Музей служит одновременно культурным цен--тром, а также местом воспоминаний и размышлений.

Одним из самых впечатляющих способов провала строительства или эксплуатации Музея ксеноцивилизации может стать то, что заброшенный и спасенный космический корабль инопланетян внезапно оживет и начнет сеять хаос внутри музея, разрушая экспонаты и нанося серьезный ущерб.
Другие возможные серьезные сбои могут включать электрическую или механическую неисправность здания музея, приводящую к масштабному пожару или взрыву, или серьезное нарушение безопасности, которое приводит к краже или уничтожению ценных артефактов и экспонатов.
%%Музей ксеноцивилизаций, сложность 1(производство 2) : (3 + 1) = 4 - критпровал, %%