Юнитологическая федерация

— Мистер Икс демонстрирует не в меру дружелюбное поведение по отношению к колонии. Попытка понять закономерность общения данного индивида не представляется возможным даже для обучающейся системы без учителя. Во всяком случае, благодаря неинвазивному вмешательству Мистера Икс были добыты образцы редкого металла, по физико-химическому свойству приближенные к Лютецию и переплавлены для промышленного производства. Единое благоволит нам! Осталось понять, что значит KOPAI FAKIN DIP?
Аудиолог сержанта Харкса, отряда 79

Удивительное дело, но развитие федерации пошло с иголочки, а не требующий еды Мистер Икс стал героем Юнитологического аналога Шоу Трумена, так как единственный способ наблюдать за ним и при случае направить ему из шланга тёплую струю образца биологической гадости, ингибирующей нанитный рост - поставить камеры в его собственной "резервации" в добывающей части колонии. И надо было отдать должное, наномашина каждое утро(Хоть часы сверяй) теперь по внутренней сетке запускала будильники, несколько побаловавшись с проводкой камер. Впрочем, мистер Спаркс перевёл сигнал на один, который чётко отмечал начало рабочей смены на плавильном цеху, поэтому...всё шло на удивление гладко

И теперь, когда колония стояла уже перед прорывом технологий, нужно было определить векторы. Да, вода и еда перестали быть дефицитом, спасибо гидропонике. Да, на складах начал появляться металл и целом дело пошло веселее. И что самое важное - природно-газовые ракеты, как ни странно с горно-говнючим ландшафтом Гидеона летали. Ради эксперимента одную такую набили конфетти и заставили на высоте около двух км взорваться, выпуская на улицы чуточку радости. Конечно, Пермутаторы написали пару опусов, что пусковой отдел обосрался радугой, но тем не менее, колонии нужно было двигаться дальше

Начнём с будних дел теперь уже официально признаной группы работяг в главе с Мистером Икс. После такой лютой бучи, наведённой наномашинным, если так назвать, МАСТЕРОМ случилось следующее, что пермутаторы описали песенкой: "по полям, по полям, халатик белый спешит к нам, у него в колбе в кармане что-то там бурлит.А ну, малыш, давай. Попробуй угадай. При реакции с металлом это ебанёт?"
Также, помимо очевидных приколов с попыткой добычи трансуранов, дело попёрло и в бытовом комфорте, в частности, попытке вопроизвести 3д-принтеры. А особые умы попробовали разделить работу по переплавке на отделы. Те, в свою очередь, на отделы поменьше...в итоге лёг чертёж нового здания, которое будет твёрдо и чётко плавить, складировать и собирать!
Туда же поспешил и ракетный отдел, отбирая остатки Лютенциеподобного металла к себе, где безмолвно, словно зомби, начали сооружать спутники. Конечно, треугольное нечто с эллектроначиной и заправленное газом сложно было назвать спутником - но попытка не пытка. А если это говно взлетит - премию получишь. Без очередной порции изомера в жопу!
---
Энергетические ресурсы 3d10: (2 + 1 + 7) = 10 - 2 куба науки + 1 от Нанитыча - 
Мануфактура(производство) 3d10: (7 + 3 + 3) = 13 - 
Экстенсивная добыча 2d10: (5 + 7) = 12 - производство, 
3D-печать 3d10: (8 + 10 + 2) = 20 - производство, 
Спутники связи, производство 2d10: (10 + 3) = 13 - 
Освоение орбиты, производство 3d10: (9 + 5 + 9) = 23 -  
Обновление ракетной техники, наука 2d10: (5 + 6) = 11 - 

Дальше мы плавно перемещаемся в ужас и неописуемое даже языком Лавкрафта. Во-первых потому что Оп проебался, даже ракетчики были повязаны отчитываться Жану Кристофу в своих достижениях. И теперь, миниатюрный макет газовой ракеты на столе активно шёл в реакции с полюбившимся нам isomerus supremus. Ракета под воздействием шипела, визжала, поверхность пучилась, но никак газ не взрывался. А также, постыдно скрученный с звездолёта образец двигателя также весело шёл в реакцию с изомером. И если вдруг из этого получится что-то летающее??? страшно представить!
На доске чуть поодаль были расписаны страшные основания даже для пермутатора. Целенаправленные игрища с геномом для создания Homo supremus - вот что там значилось. И теперь в колбе, из которой когда то вышел компьютерщик, снова воспроизводилось что-то, похожее на человека. Но похожее ли?
Да и внедрение генома, позволяющий жить человеку на всей поверхности Гидеона - также хитро затесался в образец

Направленная эволюция 7d10: (10 + 8 + 5 + 9 + 3 + 1 + 3) = 39 - 4 куба общества + 3 от дяди Фила - 
Пантропия 6d10: (2 + 3 + 6 + 5 + 7 + 9) = 32 - 6 науки 
Биокатер 4d10: (3 + 3 + 7 + 10) = 23 - 4 производства - знаменитая мастерская дырка, позволяющая выйти в  раньше, чем на орбиту!

Отдельно хочется рассмотреть отдел биологии, который сейчас поел говна. ПОЛНОЕ. ОТСУСТВТИЕ. ПОЧВЫ. И с этим нужно было что-то делать. Ну, для этого нужно поисследовать почву. А её и нет...задачка! Но для мотивированного пориевой кибергорничной Юнитолога нет ничего невозможного. И именно поэтому, плавильный цех получил к себе очередных набегающих доходяг, пиздящих у них камни и зачем-то сующих их себе в анализатор.
Ну и с уже полученными биополимерами надо что-то делать. И как это уже вышло с изомером - брать и размножать. Вздохнувшие было работяги снова начали жужжать и строить. Энергосетка морщилась, но тянула!

Экзопочвоведение 4d10: (10 + 3 + 3 + 5) = 21 - 4 общества 
Завод биополимеров 4d10: (5 + 5 + 3 + 7) = 20 - 4 производства - 

Социологи, которых до этого особо не трогали, решили войти во вкус и написать мануалы по тому, как вообще делать правильно и заложить основы колониальной социологии. А пермутаторы им ответили трактатом "Я запрещаю вам править", чем, на самом деле, заложили идейку о колониальном управлении. Как итог, всё закончилось настоящими дебатами в духе немого кино, когда два оппонента молча махали друг на друга руками, пучили глаза и скакали вокруг опуса. Настолько, что пришлось даже разгонять только закладывающейся полицией!
Колониальная социология 4d10: (1 + 2 + 10 + 2) = 15 - (учитывать затрату)
Колониальное управление 4d10: (2 + 1 + 3 + 9) = 15 - общество(учесть затрату)


А про отдел компьютерных технологий и говорить нехуй. Некто мистер Спаркс изучал что-то в веточках машинного обучения и вводил учителем себя. Надо ли сказать, что мощности мозгов пошли на новые технологии и анализ данных о том, что уже собранно? Ну вот и славно! Пока Пермутаторы пиздели- Рики молча делал. Благо теперь можно было запить ксено-колой!

Софогенез 5d10: (6 + 8 + 8 + 5 + 1) = 28 - 3 наука+2 рик 
Анализ несоответствий, по науке 2d10: (5 + 2) = 7 -  
Импланты 3d10: (6 + 1 + 9) = 16 - 2 по науке, 1 свободный 
Адаптация к местным условиям 3d10: (1 + 9 + 10) = 20 - у меня ким то не выучена . Залью все 3 общества оставшиеся 
Полиция 2d10: (2 + 8) = 10 - оставшиеся 2 науки уходят 
Совет колонии, раунд 2 2d10: (1 + 4) = 5 - два свободных уходят в 

Резервы для слабаков, сосать - с верой в Единое!

=========================================================
=========================================================
>>711514
>>711515
