Не были оставлены без внимания и ДОСАП - новоиспеченные умники, которые по странному стечению обстоятельств открыли в себе интеллектуальные способности. Им конечно нашлось место в растущем научном городке, где Кудряш совсем недавно таки подорвался и остался экзоминерологом без рук и ног. Новые лаборатории и все проекты были переданы новым людям, а так же один новый - испытать на Кудряше наработки в области бионики. Настрой был мало сказать боевой - чего стоят одни только воодушевляющие плакаты с лозунгами вроде "Шнифер, червь и конокрад, приходи в Наукоград!". Здесь любой мог поиграться с генной инженерией, поиспытывать ксеногубки, жорикусов и других представителей флоры и фауны. В общем познавай - нехочу, лишь бы делом были заняты.
Сам же Кудряш угодил прямо в лапы лаборанту-насильнику. Тот теперь везде носил его на руках, кормил, одевал, раздевал, спать укладывал, и даже в бане мыл с завидной нежностью. Сухой, навещая его в больнице, говорил, что Кудряшу крупно повезло с таким товарищем. Сам же Кудрявый просил вставить ему уже хоть какие протезы, хоть ножки от табуретки.
Расширение ДОСАП, Наука 3d10: (6 + 2 + 5) = 13 - Сложность 2, потому что второй уровень. 
Станции наблюдения, Производство 1d10: (6) = 6, Сложность: 1
Экзоминералогия, Наука 1d10: (10) = 10, Сложность 1, попытка №4
Оценка свойств местных организмов, Наука 5d10: (6 + 7 + 7 + 7 + 4) = 31, Сложность 2, +2 куба от Института экзобиологии, +1 куб от Оценки биосферы
Генная терапия, Наука 3d10: (4 + 8 + 3) = 4, Сложность 1

Генное планирование, Наука 1d10: (3) = 3, Сложность 1
Бионика, Производство 1d10: (8) = 8, Сложность 1
Устранение стресса Науки 1d10: (2) = 2


После обесконечивания подающего надежды молодого ученого и пропажи Глыбы было принято расширить управленческий аппарат и набрать больше людей, на которых можно положиться. Нужно было распределить зоны ответственности так, чтобы они заметно пересекались, и в случае отвала любого человека, его сразу можно было заменить. Захотел Глыба пойти погулять - скатертью дорога, у нас же тут свободная страна, ё-моё. Не позволим же мы ему испытывать чувство стыда из-за того, что своим отсутствием он может причинить нам неудобства.
Конкурс проводился большой, кандидаты были уникальные. Фокусник на фокуснике. Да и подвиги за плечами у многих были впечатляющие. Из-за одного перестроили целых три тюрьмы, из-за другого пришлось вносить поправки в экономическую систему Демократической Республики Конго, третий был гениальным хирургом - зашил своего бывшего начальника в тело гориллы, которой это никак не мешало развлекать посетителей зоопарка. В общем выбрать было из кого, оставалось только найти что им доверить.
%%
Колониальное управление, Общество 5d10: (4 + 5 + 9 + 10 + 5) = 33, затраты (1), Сложность 2
Целевой отбор, Общество 4d10: (3 + 7 + 8 + 5) = 21, Сложность 2
Подстраховочные кубы Науки, Общества, Производства, Свободный: (2 + 3 + 1 + 8) = 14 - применены
Кубы резерва: 2 Науки заменяет 1 Науки в Независимых исследователях, 3 Общества заменяет 1 Общества в Целевом отборе, 8 Свободный заменяет 1 Производства в Инопланетном сельском хозяйстве.
%%

===========================================

===========================================
===========================================
Делать "субботник Сухого" ежедневным точно не стоит, но пользу мероприятие определенно принесло - как в сельском хозяйстве, где несмотря на специализацию и автоматизацию всегда найдётся место для ручного труда - так и в облегчении печалей, горестей и некоторых внутренних конфликтов колонистов. Как известно, труд в умеренных объёмах облагораживает. Кроме того, все любят арбузы. При выращивании на местной почве они получаются мелковатыми и приобретают Неуловимый привкус, но в целом съедобны и на взгляд не особо избалованных бывших зэков вполне вкусны.
%%
Трудовой энтузиазм, Общество 5d10: (7 + 7 + 3 + 9 + 4) = 30 Сложность 2, +2 куба от лидера Сухого, +2 от Института социологии
Инопланетное сельское хозяйство, Производство 5d10: (2 + 3 + 8 + 2 + 7) = 15, Сложность 2
Устранение стресса Общества 1d10: (3) = 3
%%

Не очень понятно, откуда в обществе зэков нашлись личности с тонкой душевной организацией, которым в старом коллективе думалось плохо - возможно, сформировались уже в колонии из кого-то, кто в прошлой жизни более занимался - не наукой, конечно, но чем-то относительно высокоинтеллектуальным. И, хотя тема с независимыми исследователями не выгорела, в первую очередь по причине местного климата, плоховато пригодного для организации исследовательских поселений на отшибе, и немного - из-за того, то остальным зекам обладавшим сильным чувством локтя и ощутимым коллективизмом, эта идея не очень понравилась и, хотя они, разумеется, никому не препятствовали, но и помогали тоже не очень охотно. В сумме да, отдельных исследовательских посёлков на большом удалении от основной колонии пока не вышло. Однако всё остальное завершилось более чем успешно. За прошедшие месяцы собранный с миру по нитке научный коллектив непонятно кого с очень сомнительными компетенциями уже не раз демонстрировал, что может и умеет решать задачи и делать что-то, очень похожее на науку Старой Земли, а в чем-то её даже превосходить. Повод для гордости, чёрт возьми. Во всяком случае, исследования в физике пространства и компьютерной технике продвигались более чем успешно, несмотря на скептицизм Сухого и общее некоторое непонимание остальных зэков. А столь щедро выданную грамоту физики с удовольствием сохранили и повесили на входе в барак, поименованный Институтом Физики Пространства.
А, еще рядом с колонией появился небольшой космодром, с которого на орбиту, натужно кряхтя от повышенной гравитации, поднялись первые ракеты с первыми спутниками. Выход в космическую эру за год с небольшим, ей.
%%
Независимые исследователи, Наука 3d10: (4 + 2 + 4) = 9, Сложность 1, +2 куба от лидера Сухого
Новые типы компьютеров, Наука 1d10: (5) = 5 Сложность 1
Анализ несоответствий, Наука 5d10: (7 + 5 + 5 + 6 + 5) = 28, Сложность 2, +2 куба от Института физики пространства, +1 свободный куб - ++Физика элементарных частиц++
Первичная орбитальная группировка, Производство 2d10: (7 + 4) = 11, Сложность 1
Базовая автоматизация, Проиводство 2d10: (10 + 3) = 13, Сложность 1, 2 этапа
%%


