Кошкодевочки Карины:

>>758444
>>758446
>>758447
>>758448

К 143

====

После возвращения Дженни на орбиту, она обнаружила вместо своей прекрасной обсерватории лишь груды исковерканного и побитого металлолома. На все вопросы как так получилось, операторши лишь демонстрировали лапки. На общем собрании решили, что явно виноваты метеориты. Запросили с Оладушка запускать почаще робокотиков. И что тут началось. Неугомонные колонисты принялись соревноваться на пусковой петле, кто дальше запустит, кто быстрей, у кого траектория будет сложней. Отправляемых роботов стали называть: "На-на компьютеры". Иногда посылки сталкивались между собой, к пущей радости болельщиков. Некоторые всё же долетали до цели и тогда начались проблемы как всю эту разношёрстную толпу скоординировать между собой.
В космическом пространстве, в условиях микрогравитации создавались новые транзисторы, так необходимые для обработки виртуального пространства и вычислительных мощностей всё прибавляющихся электронных помощников.

Астронавигатор Дженни 1ур бонус к науке+Исследования (ветка "Физика пространства") 2 +9 наука Проект: 
Завод субатомных транзисторов, Сложность 3 12d10: (9 + 9 + 7 + 6 + 4 + 6 + 6 + 7 + 5 + 9 + 2 + 9) = 79 ОПЫТ ##1d10##

Инопланетный ИИ Пират +2 Ветвь Компьютеры
+Исследования (ветка "Компьютеры") 10 +1 наука
Проект: 
подготовка Нанокомпьютеры, сложность 3,  13d10: (4 + 1 + 10 + 2 + 10 + 10 + 5 + 6 + 10 + 10 + 8 + 2 + 5) = 83 ОПЫТ ##1d10##

Кибервассалы +1 свободный куб +
1к устранению отказов от погодных условий +2 Устранение последствий
Проект: 
Починка гелиоприёмника 2d10: (4 + 10) = 14

2 Устранение последствий + 1 к устранению отказов от погодных условий
Проект: 
Починка орбитального телескопа 3d10: (1 + 3 + 4) = 8

Культ охоты разрастался. Они постановили, что если охотиться можно только друг на друга, это не повод вообще не охотиться. Решением стали забеги с водяными пистолетами.

Те кошечки, которые ещё не нашли свою пару, в поисках лучшей генетики проводили много времени выясняя кто страшней зашипит, у кого поднятый хвост лучше пушится и когти острей.
Безумцы из культа охоты затеяли прыгать через Сметанный котёл. А некоторые даже умудрялись купаться в нём. Напыляли одноразовую абляционную защиту и ныряли. Нужно успеть выскочить пока не начал плавиться скафандр, не попасть в фокус солнечных излучателей и точно рассчитать время падения следующего осколка с орбиты.
Благоразумные считают что это глупый риск, а другие — наоборот, видят в этом отличный способ очистить генофонд. К счастью, с введением модификаций генома прямо на живом организме, для отбраковки неудачных решений больше нет необходимости умирать их носителям, а достаточно лишь пройти небольшую процедуру инвазии скорректированной хромосомы.
На основе содержимого котла, появились разработки оружия с использованием пиробактерий. Их смешивают с саморазогревающимися смесями, заряжают состав в брызгалки и поливают условного противника.

Культ Охоты Пропаганда +2
+4 бонус пропаганда +1общество
Проект: 
Создание доверия 7d10: (3 + 7 + 9 + 5 + 4 + 3 + 9) = 40

Исследования (ветка "Социология") 6
+1 Общество
Проект: 
Новые способы пропаганды, сложность 1, 7d10: (9 + 2 + 9 + 1 + 9 + 6 + 10) = 46
подготовка Доктрина целеустремлённости, сложность 2

Генные модификации +3
+1 Общество
Проект: 
Биологическое оружие сложность 2 4d10: (6 + 9 + 6 + 7) = 28

Генные модификации +1
+1 Общество
Проект: 
Генетическая аристократия сложность 1 2d10: (1 + 7) = 8

+1 Общество+1 СвободныйПроект: 
Банк генов сложность 1 2d10: (10 + 8) = 18

+2 ОбществоПроект:
Генная клиника сложность 1 2d10: (1 + 2) = 3

+2 Производство
Проект: 
Институт экзобиологии сложность 1 2d10: (2 + 2) = 4


+2 Производство
Проект: 
Композитная броня, сложность 1, 2d10: (6 + 10) = 16

+2 Производство
Проект: 
Внутренние войска сложность 1 2d10: (6 + 7) = 13

+2 Производство
Проект: 
Опорные пункты сил самообороны сложность 1 2d10: (2 + 10) = 12

После очередного столкновения с обломком самодельного спутника,
гружёной деталями телескопа ракеты, кошечки начали охоту за космическим мусором. Для этого на верфях заложили два лёгких космических корабля: консервативное серебристое веретено и модный тысячетонный котолёт. Дизайн Котолёта особенно впечатлял выпирающим вперёд стыковочным узлом.

Пуски +1
+1 Производство
Проект: 
Малый корабль сложность 1 2d10: (4 + 9) = 13

Пуски +3
+1 Производство
Проект: 
Биокатер сложность 2 4d10: (1 + 3 + 8 + 3) = 15


+4 ПроизводствоПроект: 
Спасательные бригады сложность 2 4d10: (2 + 10 + 6 + 8) = 26+2


ПроизводствоПроект:
Рельсотрон сложность 1 2d10: (10 + 8) = 18


+2 СвободныйПроект: 
Спутники связи Сложность 1 2d10: (8 + 8) = 16


+1 Производство
+2 Наука
Проект: 
Авиакосмическая подготовка сложность 1 3d10: (1 + 1 + 6) = 8


+3 Общество
+1 свободный куб
Проект: 
Общеколониальные программы сложность 2 4d10: (4 + 4 + 3 + 9) = 20

+2 НаукаПроект: 
Зенитные системы Сложность 1 2d10: (8 + 9) = 17

+4 Наука
Проект: 
Ополчение сложность 2 4d10: (8 + 8 + 2 + 8) = 26

+4 Наука
Проект: 
Роботы с ДУ Сложность 2 4d10: (7 + 7 + 7 + 6) = 27ё

=====

Несомненно, в части развлечений и увеселений кошкодевочки преуспели исключительно - еще бы, с таким-то прошлым и составом колонии. Если все-таки возникнет межзвездное сообщество сбежавших с Земли, их основной статьей доходов обязательно станет туризм. 
Но вот делать орбитальную пушку из транспортного монорельса явно не следовало. Как аттракцион это может и было бы неплохо, но на повседневной основе... Экспериментаторшам следовало не раз поблагодарить Карину за собственный авторитет и приподнятые настроения в колонии, а то дело вполне могло кончиться не одной "мокрой". 

%%

Бесплатная технология: ++Физика элементарных частиц++

Лидер Карина 6ур бонус к политическим взаимодействиям +Дипломатия 1
+1 общество +1 производство
Проект: 
Снятие стресса общества и производства, сложность 4 9d10: (6 + 8 + 4 + 4 + 10 + 7 + 6 + 9 + 7) = 61 ОПЫТ ##1d10##

Новые великие люди:
Строитель Винди 1ур бонус к производству
Пуски +6
+1 Производство
Проект: 
Пусковая петля сложность 4 8d10: (1 + 4 + 2 + 8 + 7 + 8 + 4 + 6) = 40 - то на то, нейтрализация

Техник Фэй 1ур бонус к производству +1 производство
Проект: 
Военная академия сложность 1 2d10: (6 + 9) = 15 ОПЫТ ##1d10##

+2 Наука Проект: 
Средства массовой информации Сложность 1 2d10: (3 + 4) = 7

+2 Наука Проект: 
Подготовка бюро пропаганды Сложность 1 2d10: (7 + 6) = 13
%%

Идея с транспортами на магнитной левитации была просто отличной. Культ Охоты, разумеется, немедленно наложил на них свои лапки и заявил, что это им нужно для того, чтобы устраивать токийский дрифт по зоне сумерек... То есть простите, устраивать там регулярные учения. В ответ на это авторы идеи пожали плечами и оставили еще один заказ новенькой мануфактуре, и через неделю в условную продажу поступили еще две сотни маглев-вездеходов, красивее и удобнее первой партии. Аналогично решили и проблему с неточным наведением ресурсных метеоритов. Когда очередной промах привел к потере половины отражателей Котла... Обслуживающие инженеры просто пожали плечами и заказали еще. Удобно иметь резерв по промышленности!

%%
Офигел ли я? Да, офигел. Мне так нравится идея летающих транспортов, что я пущу на них 7 лишних кубов от промышленных проектов. 
++Вездеходные транспорты++
++Вездеходные транспорты++
++Вездеходные транспорты++
МУАХАХА. Надо подумать, можно ли разрешать получение свободных кубов от модулей, которые никуда не вставлены. Сделать слот типа "гражданского использования"?

+2 Свободных
Проект: 
Вездеходные транспорты Сложность 1 2d10: (9 + 8) = 17

Водопроводный компьютер “Кикимора” 1ур бонус к производству +Солнце 2
Строительство-1
Планетарная разведка 4
Метеозащита 1
+1 производство
Проект:
Масштабное производство сложность 2 8d10: (6 + 10 + 2 + 4 + 1 + 10 + 8 + 9) = 50 ОПЫТ ##1d10##

Бактерии пиролиза Ветка “Производство” +3
Исследования (ветка "Добыча") 6
+1 производство
Проект: 
Бюро внепланетных ресурсов, сложность 3 10d10: (9 + 2 + 5 + 7 + 8 + 7 + 9 + 9 + 3 + 1) = 60

Близкая орбита Производство +1, Солнце +2 +Исследования (ветка "Производство") 2
Проект: 
Мануфактура сложность 2 5d10: (3 + 4 + 10 + 4 + 2) = 23

+2 НаукаПроект: 
Центр добровольного содействия Сложность 1 2d10: (7 + 1) = 8
%%

Не, повышение вычислительных мощностей - это всегда прекрасно, куда деть ресурс и кому его сдать в аренду - всегда найдется. Но выделить ТРЕТЬ всех мощностей колонии Пирату на исследования всяких улучшений вычислительной техники - черт, это было круто. Впрочем, жалеть  не пришлось: ИИ разгулялся на славу.