Илоний Джобс: пока живешь - борись

=============

Терри болтался на орбите. Он не сильно любил космос, но похоже ему придется бывать здесь очень часто. На орбите уже был институт экзобиологии, а сейчас Тесла достраивала банк генов к нему. Банк строился на орбите впервые и на всякий случай Терри следил за процессом на случай непредвиденных обстоятельств.
Где-то внизу Эн строила ему клинику. Генная терапия показала себя хорошо, но делать ее в лабораториях было не очень продуктивно. А с клиникой уже можно развернуться. Рекламу, несмотря на то, что Эн только начала стройку, уже разослали. И если клиенты ломанутся в недостроенную клинику, то будут проблемы.
Еще где-то внизу идет посадка РИТЭК – радиоизотопный термоэлектрический картофель или, как все ее называют, ритэгошка. Когда ритэгошка хорошо себя показала в бридерах у нее появилась какая-то ценность. После того, как Билли, а затем и Чес начали наращивать свои парки экзоскелетов, у ритэк появился хороший спрос. Последней каплей стала новость о съедобности. Началась картофельная лихорадка. Дураки ринулись капать ритэгошку пока она горяченькая. Те, кто поумнее принялись продавать им скафандры и лопаты (сельхозкомбайны адаптировали под гравитацию, но не под условия поверхности). «Ламарк и Ко» же начали капать грядки. Субботник на картошке стал частью рабочего процесса для всех от уборщиков до научных сотрудников. И вроде даже нравился.
В целом все у Терри шло хорошо. Кроме одного: ВолтБургер все еще не доставили.

Инопланетное сельское хозяйство – сложность 1 - 3d10: (5 + 6 + 6) = 17 = 1 Общество (12/15) + 2 ИЭ
Генная модификация населения – сложность 1 - 2d10: (1 + 6) = 7 - 2 Общество (14/15)
Банк генов – сложность 2 (+1 за орбиту) - 6d10: (10 + 5 + 4 + 2 + 7 + 3) = 31 = 1 Производство (11/12) + 5 пуски

Си Пи Тон, директор и главный научный сотрудник Института, был самым несчастным из самых богатых людей колонии. Институту не везло с самого начала колонизации. Заказ не сильно много, а когда были частенько не выполнялись в срок. Инвесторы были не довольны (особенно Билли) и Си еле-еле отбивался от них. И вот только-только начало казаться, что удача повернулась лицом и Институту дали проектов с щедрой оплатой, тут же откуда-то вылез вирус.
Часть средств пришлось перенести с разработки мозгов для энергосистемы и обновления парка пк на борьбу с этой дрянью. Исследование слизней вообще пришлось отложить. Единственное с чего снимать средства никак было нельзя – разработка искусственных органов. Оно так-то всем надо, поэтому и вложились многие, но особенно вкинулись Чес и Билли. Очередной проеб сроков они потерпят, но узнай они что деньги ушли не туда куда надо с Си бы сделали страшное.
Вирус был опознан как McAfee_repack_by_fatboii. Изначально антивирус, который злоумышленник превратил в хитрый и злобный вирус. Для борьбы с вирусом решено было действовать радикально. Из запретного репозитория был скачан и распакован запретный архив с Kaspersky_Antivirus_v2077_cracked_v3. Артефакт времен войны антивирусов. В него встроена функция считать любой другой антивирус приоритетной целью.

Новые типы компьютеров – сложность 1 - 2d10: (3 + 6) = 9 - 2 Наука (5/12)
Искусственные органы – сложность 2 - 4d10: (2 + 2 + 5 + 5) = 11 - 4 Наука (9/12) - замена
Интеллектуальная энергосистема – сложность 1 - 1d10: (7) = 7 - 1 Наука (12/12)
Удаление вируса – сложность 2 - 3d10: (6 + 8 + 1) = 15 - 2 Наука (11/12) + 2 Бионика (устранение последствий)

Резерв Свободный, сложность 1 1d10+: (2) = 2 = 1  (1/6)
Резерв Свободный, сложность 1 1d10+: (10) = 10 1 Свободный (1/1)+
Резерв Общество, сложность 1 1d10+: (1) = 1 1 Общество (15/15)
Резерв Производство, сложность 1 1d10+: (4) = 4 1 Производство (12/12)
10 из резерва разбиваю на 2 куба по 5. Один идет в Искусственные органы+, другой в Генную клинику+. 1d100 : (68) = 68 - если чет (чет), то свободная 2 из резерва заменяет 1 в колониальной базе+

=====================================

Илон/погода
Экология+война

Метеорологи уже давно с опаской поглядывали на циклон, которые закручивался вокруг колонии всё сильнее и сильнее с каждым выделенным джоулем энергии. Учитываем среднюю температуру планеты, влияние колонии как минимум на вокальную погоду можно было бы сравнить с внезапном появлением на земле города, нормальная температура которого примерно 300° по цельсию - Неудивительно, что погода рядом так колбасила. 
Разумеется, колония старались тщательно изолироватьи производить по меньшей тепла, ну индустриальный, а тем более постиндустриальный город просто не может не выделять многовато в окружающую среду, хотя бы для того чтобы самостоятельно охладиться. 
Слава богу, это не кончилось чем-то типа супергроз, бушующих в облаках газовых гигантов -По крайней мере пока. В преимущественно азотной атмосфере метана, ясное дело, Не рванет, хотя разряды рядом с углеродными оазисами, которые ты вполне себе синтезируют некоторое количество кислорода всё-таки нежелательно. 
Ну вообще-то основной проблемой оказался град. Как известно, на земле для образования града нужно два фактора: во-первых, холодные облака, и во-вторых сильные восходящие потоки. С холодными облаками на метановой планете проблем не было точно, с мощным восходящим потоком самых разнообразных газов от весьма индустриально активные колонии-тоже. Таким образом сформировался замечательный, десятисантиметровые, слегка вытянутый град. И следующей ночью, после формирования ты достаточного размера и снижение выбросов в связи с ночным временем, этот град выпал по всему внешнему периметру колонии и на 1/2 км вглубь от него. Разрушение были тем, которые можно ожидать от 10 смый, смёрзшийся при -200°, а не к дышке, разогнавшийся откуда-то из средних слоёв тропосферы, при гравитации больше земной. Спойл последствия были дряНными. Всё, что снаружи было тонкого, например солнечные панели, антенны, и прочую точную научную технику, трудно договориться защитить действительно толстым кожухом, посекло к чёртовой матери. Готовившийся к очередному взлёту челнок изрешитивы, как из мелкокалиберного пулемёта. А обслуживающие его техники поступили в лазарет в состоянии, близком к отбивной. 
Скорее всего в настолько катастрофическом виде это получилось из-за очень высокой плотности метановых облаков над колонией в несколько предшествовавших дней. Явление - это достаточно редкое, вполне заметная для астрономов и поддающаяся разгону по тем же принципам, по которым разгоняли облака на земле, так что можно надеяться, что повторной катастрофы удастся избежать. Но сам факт был весьма неприятен, а нанесённый урон более чем ощутим. 

Илон/колонии

=====================================
Илоний с тоской смотрел на уменьшающийся шар Волта. Он надолго покидал суровый мир, успевший стать ему домом. Впереди лежат долгий путь к далёкой, как во времени, так и в пространстве, цели. Конгломерат вложился в весьма амбициозный и дорогостоящий проект «экстремальная колонизация». Проект состоял в том, чтобы найди одну или несколько адских дыр и отрабатывать там протоколы колонизации. Протоколы, которые работают в экстремальных условиях, точно будут работать и в нормальных условиях.

Кандидатами под проект была в общем-то вся система. Но остановились на двух: Волт и Джамбо (название было выбрано человеком, собравшим 100500 крышечек от КосмоКолы) – ближайшая к звезде планета. С Волтом все просто и понятно: морозильник с высокой гравитацией и жизнью. Идеальный кандидат, не будь здесь колонии. Джамбо же был его полной противоположностью: духовка с низкой гравитацией. И именно туда сейчас направлялся Илоний.

Текущей задачей было собрать орбитальную станцию, откуда будут контролироваться и запускаться колонизационные эксперименты. И после этого начать собственно работу. Также, пока Кузнечик летит пока системе, ученые будут раскидывать различные зонды для исследования межзвездной среды.

Колониальная база – сложность 2 (я как понял за гигауспех прошлом ходу -1 к сложности) – 5d10: (4 + 7 + 4 + 4 + 7) = 26 = 2 Производство (2/12) + 3 Илоний
Анализ данных о межзвёздной среде – сложность 1 – 4d10: (9 + 9 + 6 + 2) = 26 = 1 Наука (1/12) + 2 ИФП + 1 планета (?)

В полете случилось чудо! Команда обнаружила, что часть изначального оборудования для колонизации Волта, которая была признала совсем непригодной ни для использования, ни для адаптации, была списана и просто валялась в самых дальних складах Кузнечика. Благодаря этому можно было расширить первоначальный план и поставить еще и испытательный полигон для ракетных двигателей пока безымянной планете на 7м диаметре системы. Главное, чтобы оборудование было пригодно хотя бы там.
Колониальная база - сложность 3 - 5d10: (8 + 9 + 9 + 2 + 2) = 29 = 5 Свободных (5/6)

=====================================
Замысел Илония в обоих случаях был понятен и noвыводился из его идеологии "небо превыше всего". Небольшие планеты, с небольшой гравитацией, очень удобные в качестве стартовых площадок для ракет, а ближайшая к солнцу-ещё и в качестве будущего расположение наиболее энергоёмких производств, например антиматерии. , зная амбициозность илоне, кое-кто уже вспоминал старый земные планы разобрать меркурий на строительный материал для роя дайсона. Здесь конечно, не меркурий, но это перегретое каменюка ничем от него принципиально не отличается.
=====================================
>>711971
>>711972
>>712021

"Мы - часть великой истории, продолжающейся несмотря на разрушения и катастрофы. Здесь, среди древних осколков прошлого, мы - символ торжества разумной жизни над природой. Местная цивилизация погибла, но прошли тысячелетия - и мы пришли ей на смену, и вновь меняем этот мир своим интеллектом и трудом. Давайте же избежим ее судьбы. Давайте же продемонстрируем, что воля к жизни и развитию у нас, жалкой органической пыли среди враждебного космоса, воистину неистребима!"
- маршал Чес, на открытии музея ксеноцивилизаций

Вскоре после очередных учений будто дожидавшаяся этого планета решила продемонстрировать, насколько она все же враждебна любой белковой жизни. 

...Маршал Чес стояла рядом с выходом в ТРК, отдыхая от проведения очередной учебной эвакуации, и смотрела на приглушенное сияние далекого солнца сквозь мутную атмосферу ледяной планеты. Холод, казалось, пронизывал до костей, несмотря на всю защиту. Ожидался метановый дождь — неприятное, но привычное явление на этом суровом мире. Однако что-то в погоде казалось неправильным, предчувствие тревожно стучалось в сознание. Она сверилась с данными на своём наручном дисплее. Показатели давления в атмосфере стремительно падали, температура опускалась ниже привычных уровней. Небо стало темнеть, но это не было обычным сгущением туч — скорее, оно будто замерзало. Чес нахмурилась, на её лице отразилось беспокойство.

Вдалеке показались первые блестящие капли дождя. Но вместо мягких капель они превращались в ледяные кристаллы ещё на лету, отражая тусклый свет звезды тысячами острых граней. Секунды спустя кристаллы начали сыпаться с небес, ускоряясь с каждым мигом. Казалось, будто сама планета решила выплеснуть на людей всю свою чужеродность. Звуки ударов стали оглушительными. Кристаллы размером с кулак обрушивались отвесно, словно гигантский град, сверкая в свете прожекторов. Металлические корпуса зданий дрожали под ударами, звук был настолько оглушительным, что казалось, будто само небо рушится на землю. Треск и хруст становился всё громче, и маршал поняла — здания на такое не рассчитаны. Она немедленно активировала аварийный канал связи.

«Внимание всем, до кого еще не дошло, теперь это не учения! Всем немедленно эвакуироваться в подземные бункеры! Повторяю, укрыться в подземных бункерах!» — её голос был твёрдым, но в нём звучала тревога. Она понимала, что многие могли не успеть. Вокруг неё творился хаос: рабочие, застигнутые врасплох, пытались укрыться, кто-то уже лежал на земле, раненый осколками. Кристаллы падали всё быстрее и плотнее, срывая антенны, пробивая крыши и разрушая хрупкие теплицы, в которых выращивались столь необходимые колонии продукты. Один из таких кристаллов врезался в землю рядом с Чес, брызнув осколками, будто шрапнелью. Маршал понимала — шансов у нее, несмотря на укреплённый военный скафандр, все меньше и меньше. Она побежала к ближайшему зданию — ремонтному ангару, где механики работали над починкой техники. Ледяной град обрушился с неба, с глухими ударами врезаясь в укреплённый скафандр. Удар особенно крупного кристалла, кажется, сломал маршалу плечо, заставив на мгновение ослепнуть от боли, но она продолжала двигаться - каждое мгновение было на вес золота.

Наконец, маршал достигла укрытия и заколотила по массивной двери. Её впустили, и за ней немедленно закрыли стальные ворота, отделяя от смертельного шторма. Задыхаясь от боли и усталости, Чес рухнула на холодный металлический пол, её сердце бешено колотилось. Град продолжал неистовствовать снаружи, но теперь она была в безопасности. Оглядевшись, она увидела нескольких рабочих, смотрящих на нее. Лица их были напряжёнными, в глазах отражалась тревога. Глава колонии должен был вернуться через несколько недель, но до его прибытия Чес оставалась единственным лидером. Ответственность тяжёлым грузом легла на её плечи. "Не киснем, квашеная капуста", — прохрипела она, вставая на ноги. При любом неудачном движении в плечо будто втыкалась огромная раскалённая игла, но она не имела сейчас права показать, насколько ей больно. "Погода лучше не становится, крыша может не выдержать. Спускайтесь в укрытие" Затем, кое-как действуя одной рукой, она включила общую трансляцию. 

"Не надейтесь, жопошники, я жива. Операторы укреплённых экзоскелетов, по возможности постарайтесь вытащить застрявших снаружи. Руководителям служб или временно исполняющим их обязанности - оценить потери и доложить. Медклиника, я думаю вы уже сами догадались, что вам сегодня придётся поработать сверхурочно. И ещё. Кажется, планета почему-то решила, что нас можно напугать обычным ледяным дождиком. Так вот, она дохрена сильно в этом ошибается! Маршал Чес, конец передачи". Выключив микрофон, она всё-таки застонала от боли. Медблок скафандра в третий раз вколол анальгетик. Оперевшись на чью-то руку и стараясь не делать резких движений, Чес захромала к входу в бункер.

Метановый град утихнет, но последствия будут ужасными: повреждённая инфраструктура, погибшие посевы, вероятные жертвы среди не успевших укрыться. И ей придется разбираться со всем этим, как только буря стихнет. Но колония должна выжить, а маршал - должна сделать все возможное для этого.

%%
Погода 4d10: (1 + 9 + 4 + 4) = 18 - 1 критпровал, разворотило Космодром и нанесло Обществу Стресс +3
%%

После разрушительного метанового града, колония оказалась в тяжелом положении. Температура в жилых комплексах резко упала, многие производственные помещения были разрушены, часть населения находилась в подземных убежищах, не зная, что происходит снаружи. Ситуация казалась критической. Однако исследования в области Колониальной социологии, которые велись последние месяцы, неожиданно сыграли решающую роль. Учёные и социологи, которые анализировали социальные структуры и психологические профили колонистов, внедрили новую систему координации и коммуникации. Чуть ли не сразу после окончания бури начали поступать чёткие и продуманные приказы через все коммуникационные каналы. Опираясь на данные о личностных качествах и взаимосвязях внутри коллектива, управляющая система в полуавтоматическом режиме назначала лидеров из числа рабочих, инженеров и медиков для более оперативного управления. Уже через несколько часов некоторые критически важные системы были частично восстановлены. Кроме того, социологи предвидели, какие группы населения могли бы испытывать наибольшие проблемы, и заранее распределили ресурсы для поддержки и психологической помощи. Благодаря всему этому удалось избежать паники, и колония не только выстояла, но и быстро вернулась к нормальному функционированию. 

Увы, не всё шло гладко. В условиях крайнего дефицита ресурсов и разрушений командованию колонии пришлось прибегнуть к мобилизации жителей колонии на работы по восстановлению инфраструктуры и устранению последствий катастрофы. Но проблема заключалась в том, что технология мобилизации была разработана с расчётом на стандартные условия планет с менее экстремальными погодными и социальными условиями. Сразу после введения в действие системы произошёл сбой: алгоритмы распределения ресурсов и труда оказались неэффективными в условиях колонии, где были уничтожены целые коммуникационные узлы и нарушены транспортные пути. Командование направило слишком большое количество людей в зоны, которые уже были частично разрушены или небезопасны. Рабочие столкнулись с нехваткой инструментов и оборудования, поскольку разрушенные склады не были учтены в экстренной системе планирования. Из-за ошибок в логике распределения обязанностей возникли конфликты между рабочими группами: одни считали, что их несправедливо заставляют выполнять тяжёлую работу, в то время как другие получали задачи, которые казались малозначительными или даже ненужными. Вскоре протесты распространились по колонии, и часть населения просто отказалась подчиняться приказам. Экстренно переведя систему на ручное управление и пригрозив карцером наиболее недовольным, Чес с советом директоров смогли стабилизировать ситуацию, но до этого еще несколько человек успело погибнуть и покалечиться. 

Но в любом случае, если бы не постоянно проводившиеся учения и сеть опорных пунктов, которые во время катастрофы служили бункерами, все могло кончиться ЕЩЁ хуже.

%%
Мобилизация населения – сложность 1 – 2d10: (1 + 9) = 10 = 2 Общество (7/15) - критпровал, Стресс Общества +3
Колониальная социология – сложность 2 (?) – 4d10: (4 + 4 + 4 + 10) = 22 = 2 Общество (9/15) + 2 ИС - критуспех, ++Новые способы пропаганды++ 
Внутренние войска – сложность 1 – 2d10: (8 + 7) = 15 = 2 Наука (3/12)
Опорные пункты сил самообороны – сложность 1 – 2d10: (9 + 6) = 15 = 3 Производство (5/12) - 1 планета
%%

А вот Билли со своими накачанными бурильщиками произошедшего вообще не заметил. Защищенный десятками метров породы и ничего не слышащий за ревом проходческих машин и неумолкающим гулом станков, он выглянул к поверхности только тогда, когда начали кончаться пайки.

%%
Базовая автоматизация – сложность 1 - 2d10: (5 + 5) = 10 = 2 Производство (7/12)
Промышленные рудники – сложность 1 - 1d10: (6) = 6 = 1 Производство (8/12)
Экстенсивная добыча – сложность 1 - 1d10: (8) = 8 = 1 Производство (9/12)
%%

Что касается проекта военных экзоскелетов, адаптированных к местным экстремальным условиям, он был завершен успешно и в срок. И экзоскелеты, созданные для борьбы с суровой реальностью планеты, были не просто защитной бронёй. Эти машины воплотили в себе все достижения колонии в технологиях и материаловедении. Учёные и инженеры учли каждую деталь местных условий: от ледяного ветра до токсичной метановой атмосферы. Каждый компонент был создан, чтобы позволить бойцам двигаться в ледяных штормах, защитить их от любого воздействия агрессивной среды и сделать их сильнее, быстрее и умнее. Сложная система терморегуляции, подзарядка с использованием атмосферного метана, многослойная броня и мощные системы связи и навигации делали их исключительно автономными. 

После завершения разработки настало время испытаний в реальных условиях. Чес лично возглавила отряд, состоящий из лучших бойцов самообороны колонии, для первого вылазки в кристаллические ледяные пустоши. Экзоскелеты блестели на морозном солнце, готовые выдержать любое испытание. Как только отряд вышел за пределы колонии, разразилась ледяная буря. Раньше подобные условия считались смертельными для любого, кто осмелился выйти наружу. Но теперь бойцы уверенно двигались сквозь вихри кристаллического льда. Их броня с лёгкостью отражала удары ледяных осколков, а визоры в шлемах, способные адаптироваться к любым погодным условиям, обеспечивали приемлимую видимость. Навигационные дисплеи чётко отображали рельеф местности и метки других бойцов, обеспечивая полную синхронизацию действий. На пути их ждал тестовый сценарий — нейтрализация возможной угрозы местной метановой жизни. Хотя хищников еще никто не видел, теоретически они вполне могли здесь существовать. Прямо посреди бури солдаты начали расстреливать жутковатые фантомы условных противников, лезущих из подземных ходов.

Возвращение отряда в колонию стало настоящим праздником. Экзоскелеты выдержали все испытания с честью, не только доказав свою эффективность, но и дав колонии новый уровень уверенности в безопасности. Бойцы теперь могли свободно перемещаться по планете, защищая колонию от любых внешних угроз, будь то природа или агрессивные формы жизни. Это не только укрепило обороноспособность, но и позволило начать более активные экспедиции в ранее слабо изученные области планеты.
%%
Боевые экзоскелеты – сложность 1 – 5d10: (5 + 6 + 5 + 8 + 7) = 31 = 5 Общество (5/15) - очень много успехов, ++Военные протезы++ для пострадавших колонистов
%%

После открытия окаменевшего молотка было проведено огромное количество археологических исследований. Как ни странно, в результате удалось обнаружить еще некоторые следы древних обитателей планеты. В одном месте глубоко подо льдом гравиметрией была обнаружена огромная масса железа. Хотя за прошедшие тысячелетия сохраниться не могло почти ничего, судя по форме залежей ржавчины это был подземный комплекс, рассчитанный на несколько тысяч человек. В итоге там сохранился только микропластик (о, злая ирония) и вырезанная прямо в скале пещера, внутри которой лежали громадные каменные таблички с письменностью и примитивными рисунками. Ксенологи в востроге: кажется, инопланетяне оставили некий артефакт именно для будущих цивилизаций, которые будут их исследовать. Кроме этого, некоторые гейзеры при повторном тщательном анализе показались ученым подозрительно похожими на остатки геотермальных шахт, но за давностью лет сказать что-то с уверенностью сложно. Наконец, после дотошнейшего просеивания орбиты были найдены несколько конструкций, очень похожих на жестоко побитые метеоритами примитивные спутники.  

Открытие этих артефактов (и скромное желание на них навариться) привели к тому, что был открыт Музей ксеноцивилизаций — первый на планете центр, посвящённый изучению и представлению культуры древней расы, где колонисты создали экспозицию на основе артефактов и догадок учёных. Открытие музея стало важным событием для колонии, ведь это место не только собирало знания о прошлом планеты, но и стало центром культурного обмена и научных дискуссий. Экспозиция музея состояла из четырех залов:

Главный зал — артефакты древней цивилизации: в центре зала располагались оригинальные находки — окаменевший молоток, реконструированные элементы механизмов и один из снятых с орбиты спутников. На стенах были вывешены голографические реконструкции технологий и рассуждения о возможных сходствах между инопланетной и людской технологией.

Интерактивная зона — Гипотезы и загадки: В этом зале колонисты могли поучаствовать в интерактивных экспозициях, где представлены различные гипотезы о судьбе цивилизации. Учёные предположили, что катастрофа, которая привела к оледенению планеты, могла быть вызвана либо природными факторами, либо техногенной ошибкой. Одна из теорий гласила, что цивилизация пыталась освоить климатические технологии и в результате случайно нарушила орбиту планеты, что привело к глобальному изменению климата. Эта зона предлагала посетителям проанализировать данные и выдвинуть собственные версии.

Письменность и культура: в одном из залов музея находилась найденная в городе "каменная азбука". Первая ее часть, составлявшая как бы букварь с простейшими понятиями и картинками, была уже неплохо изучена и позволяла составить общее представление о языке и внешнем виде этих гуманоидов. Внешний вид неожиданно обычный: обезьяны как обезьяны, разве что на людей не очень похожи. 

Зал для научных конференций: Музей стал местом проведения научных конференций, где учёные со всей колонии и даже из других систем могли обсуждать теории, связанные с ксеноцивилизацией. 

Стратегическая зона: хотя это уже была чистая и наглая спекуляция, здесь предлагалось примерить на себя роль руководителя страны в условиях постепенного обледенения планеты и попытаться выжить как можно дольше. Игра называлась "Мороз и Литература" и имела, несмотря на простоту, немалый успех. 

На церемонии открытия музея присутствовали все значимые фигуры колонии, включая маршала Чес, которая произнесла вступительную речь. Она отметила, что открытие музея — это не только знак уважения к прошлому планеты, но и важный шаг в будущем её освоения. По её словам, изучение древней цивилизации может дать ключи к новым технологиям и пониманию, как избежать тех ошибок, которые привели к её исчезновению. И еще - это памятник тем, кто ходил по этой планете до землян.

Что касается станции обслуживания кибергорничных - несмотря на постоянные шутки о недокументированных функциях и попытки шаз\хтеров умыкнуть парочку для "облегчения работы и рекреации", проект прошел без эксцессов.

%%
Музей ксеноцивилизаций – сложность 1 - 1d10: (6) = 6 = 1 Общество (10/15)
Генная клиника – сложность 1 - 1d10: (5) = 3 = 1 Общество (11/15) - замена
Станция кибергорничных – сложность 1 - 1d10: (9) = 9 = производство (10/12)
%%



%%
Источники:
https://cyberleninka.ru/article/n/vodorod-metan-radon-i-molnievye-razryady-oblako-zemlya/viewer
%%

