Илоний Джобс: 

>>711971
>>711972
>>712021

Погода 4d10: (1 + 9 + 4 + 4) = 18 - 1 критпровал

Илоний с тоской смотрел на уменьшающийся шар Волта. Он надолго покидал суровый мир, успевший стать ему домом. Впереди лежат долгий путь к далёкой, как во времени, так и в пространстве, цели. Конгломерат вложился в весьма амбициозный и дорогостоящий проект «экстремальная колонизация». Проект состоял в том, чтобы найди одну или несколько адских дыр и отрабатывать там протоколы колонизации. Протоколы, которые работают в экстремальных условиях, точно будут работать и в нормальных условиях.

Кандидатами под проект была в общем-то вся система. Но остановились на двух: Волт и Джамбо (название было выбрано человеком, собравшим 100500 крышечек от КосмоКолы) – ближайшая к звезде планета. С Волтом все просто и понятно: морозильник с высокой гравитацией и жизнью. Идеальный кандидат, не будь здесь колонии. Джамбо же был его полной противоположностью: духовка с низкой гравитацией. И именно туда сейчас направлялся Илоний.

Текущей задачей было собрать орбитальную станцию, откуда будут контролироваться и запускаться колонизационные эксперименты. И после этого начать собственно работу. Также, пока Кузнечик летит пока системе, ученые будут раскидывать различные зонды для исследования межзвездной среды.

Колониальная база – сложность 2 (я как понял за гигауспех прошлом ходу -1 к сложности) – 5d10: (4 + 7 + 4 + 4 + 7) = 26 = 2 Производство (2/12) + 3 Илоний
Анализ данных о межзвёздной среде – сложность 1 – 4d10: (9 + 9 + 6 + 2) = 26 = 1 Наука (1/12) + 2 ИФП + 1 планета (?)

В отсутствии Илония в кресло председателя конгломерата на Волте села Чес. Она была бы рада сама слетать в относительно далекий космос, но проект боевых экзоскелетов пока привязывал ее к планете. При этом сам проект не требовал от нее большого участия. Потели в основном ученые и инженеры. На Чес и ее девочках лежала приемка и уточнение техзадания.

Боевые экзоскелеты – сложность 1 – 5d10: (5 + 6 + 5 + 8 + 7) = 31 = 5 Общество (5/15)

Поначалу Чес очень гордилась тем, что Илоний рекомендовал ее как ВРИО и все единогласно проголосовали за, так как она «самая ответственная». Но уже на второй день работы она начала подозревать, что что-то не так. За это время все без исключения успели достать ее с откровенно тупыми и мелочными запросами. Жалобы («Госпожа Маршал/ВРИО председателя! Терри опять занял мое место на парковке! Доколе?!»), запросы («Мне двойной ВолтБургер. Побольше сыра и без огурцов.»), петиции («Скажем НЕТ! откровенной форме для шахтёров и ЧВК!») и прочий мусор («Чес-Чеснуля-Чесночек))))) Это Билии ;))) Мне скучно (;о;)») приходили буквально десятками в день. И все это приходило от высокопоставленных лиц с пометками «Срочно!», «Секретно!».

Чес начали терзать вопросы: «Они всегда были такими? Может это очередной заговор с целью пошутить? Как только Илоний терпел всю эту чушь? Может вообще не работал?»

Да не. Бред какой-то. Вся причина определенно в чрезмерной расслабленности. Все от слуг до глав конгломерата, как только колония встала на ноги, забыли, что они не на Земле, а на враждебной планете. За пределами колонии – смерть. В пустоте рыщут конкуренты и, возможно, чужаки. Нужно вернуть колонии боевой дух и дисциплину, искоренить лень и раздалбайство. И хорошенько отыграться за тупые запросы.

У Чес был прекрасный способ сделать это. В один прекрасный день, когда Илоний был достаточно далеко, чтобы ему было лень возвращаться, маршал приступила к делу. В своем кабинете с очаровательно хищной улыбкой Чес нажала кнопку экстренной связи и спокойно произнесла: «Внимание всему персоналу колонии! Учебная тревога!». Сегодня у колонистов будет трудная ночь. У них вообще многие ночи теперь будут трудные. Колонисты будут роптать, но она не обратит внимание на это визгливое кукареканье. Пусть кукарекают, что они могут сделать? Пожаловаться председателю? Но вот беда: сейчас вместо него сама Чес. Зато после всех упражнений каждый из них будет знать, что делать в случае любого ЧП. И пункты ГО и ЧС построят.

Мобилизация населения – сложность 1 – 2d10: (1 + 9) = 10 = 2 Общество (7/15)
Колониальная социология – сложность 2 (?) – 4d10: (4 + 4 + 4 + 10) = 22 = 2 Общество (9/15) + 2 ИС
Внутренние войска – сложность 1 – 2d10: (8 + 7) = 15 = 2 Наука (3/12)
Опорные пункты сил самообороны – сложность 1 – 2d10: (9 + 6) = 15 = 3 Производство (5/12) - 1 планета

Тем временем Билли, вопреки написанному, в шахтах не скучал. Он вонзал твердый бур в неподатливую породу. Белесая жидкость обильно лилась, охлаждая и смазывая горячий ствол установки. Девственная планета отказывалась принимать в себя проходческий щит и его приходилось подталкивать. Тяжелое оборудование генерировало столько тепла, что приходилось работать налегке. Но работа тяжкая стоила того – недра планеты полны сокровищ и Билли доберется до них первым.

Базовая автоматизация – сложность 1 - 2d10: (5 + 5) = 10 = 2 Производство (7/12)
Промышленные рудники – сложность 1 - 1d10: (6) = 6 = 1 Производство (8/12)
Экстенсивная добыча – сложность 1 - 1d10: (8) = 8 = 1 Производство (9/12)

А где-то наверху пылала от энтузиазма Эн. ЗДЕСЬ БЫЛА РАЗУМНАЯ ЖИЗНЬ! Просто жизнь в ледяном аду само по себе удивительное явление, а тут она была разумной. Какими они были? Были ли они достойными созданиями, придерживающиеся традиционных семейных ценностей, чью цивилизацию оборвала случайная катастрофа? Или же грязными содомитами-дегенератами (вроде шахтеров Билли, которые ходят полуобнажёнными, выставляя на показ свои накачанные тела, потому что, дескать, в шахтах жарко или сабатянок, которые делают тоже самое ходя в обтягивающих зеро-сьютах потому что, дескать, красиво и удобно. Срамота, да и только!), которые скатили свою цивилизацию в упадок? Нужно обязательно узнать. А потом всем рассказать (за скромный прайс), чтобы уроки древних не канули в лету, и чтобы доказать всем, что Эн права.
Вторым проектом был подряд на строительство станции кибергорничных. Так-то они работали с момента основания колонии, но у них никогда не было единого сервисного центра, потому что не было соответствующей инфраструктуры. Поэтому их чинили обычно там, где они сломались. Очень неудобно. Но вот Институт наконец-то сделал хоть что-то полезное и пришла пора построить и им свой уголок.
Также нужно было выполнить контракт с Терри из Ламарка. Он собирался возвести генную клинику, потому что… Да плевать почему. Контракт подписан, деньги уплачены. Надо выполнить и желательно в срок.

Музей ксеноцивилизаций – сложность 1 - 1d10: (6) = 6 = 1 Общество (10/15)
Генная клиника – сложность 1 - 1d10: (5) = 3 = 1 Общество (11/15) - замена
Станция кибергорничных – сложность 1 - 1d10: (9) = 9 = производство (10/12)

Терри болтался на орбите. Он не сильно любил космос, но похоже ему придется бывать здесь очень часто. На орбите уже был институт экзобиологии, а сейчас Тесла достраивала банк генов к нему. Банк строился на орбите впервые и на всякий случай Терри следил за процессом на случай непредвиденных обстоятельств.
Где-то внизу Эн строила ему клинику. Генная терапия показала себя хорошо, но делать ее в лабораториях было не очень продуктивно. А с клиникой уже можно развернуться. Рекламу, несмотря на то, что Эн только начала стройку, уже разослали. И если клиенты ломанутся в недостроенную клинику, то будут проблемы.
Еще где-то внизу идет посадка РИТЭК – радиоизотопный термоэлектрический картофель или, как все ее называют, ритэгошка. Когда ритэгошка хорошо себя показала в бридерах у нее появилась какая-то ценность. После того, как Билли, а затем и Чес начали наращивать свои парки экзоскелетов, у ритэк появился хороший спрос. Последней каплей стала новость о съедобности. Началась картофельная лихорадка. Дураки ринулись капать ритэгошку пока она горяченькая. Те, кто поумнее принялись продавать им скафандры и лопаты (сельхозкомбайны адаптировали под гравитацию, но не под условия поверхности). «Ламарк и Ко» же начали капать грядки. Субботник на картошке стал частью рабочего процесса для всех от уборщиков до научных сотрудников. И вроде даже нравился.
В целом все у Терри шло хорошо. Кроме одного: ВолтБургер все еще не доставили.

Инопланетное сельское хозяйство – сложность 1 - 3d10: (5 + 6 + 6) = 17 = 1 Общество (12/15) + 2 ИЭ
Генная модификация населения – сложность 1 - 2d10: (1 + 6) = 7 - 2 Общество (14/15)
Банк генов – сложность 2 (+1 за орбиту) - 6d10: (10 + 5 + 4 + 2 + 7 + 3) = 31 = 1 Производство (11/12) + 5 пуски

Си Пи Тон, директор и главный научный сотрудник Института, был самым несчастным из самых богатых людей колонии. Институту не везло с самого начала колонизации. Заказ не сильно много, а когда были частенько не выполнялись в срок. Инвесторы были не довольны (особенно Билли) и Си еле-еле отбивался от них. И вот только-только начало казаться, что удача повернулась лицом и Институту дали проектов с щедрой оплатой, тут же откуда-то вылез вирус.
Часть средств пришлось перенести с разработки мозгов для энергосистемы и обновления парка пк на борьбу с этой дрянью. Исследование слизней вообще пришлось отложить. Единственное с чего снимать средства никак было нельзя – разработка искусственных органов. Оно так-то всем надо, поэтому и вложились многие, но особенно вкинулись Чес и Билли. Очередной проеб сроков они потерпят, но узнай они что деньги ушли не туда куда надо с Си бы сделали страшное.
Вирус был опознан как McAfee_repack_by_fatboii. Изначально антивирус, который злоумышленник превратил в хитрый и злобный вирус. Для борьбы с вирусом решено было действовать радикально. Из запретного репозитория был скачан и распакован запретный архив с Kaspersky_Antivirus_v2077_cracked_v3. Артефакт времен войны антивирусов. В него встроена функция считать любой другой антивирус приоритетной целью.

Новые типы компьютеров – сложность 1 - 2d10: (3 + 6) = 9 - 2 Наука (5/12)
Искусственные органы – сложность 2 - 4d10: (2 + 2 + 5 + 5) = 11 - 4 Наука (9/12) - замена
Удаление вируса – сложность 2 - 3d10: (6 + 8 + 1) = 15 - 2 Наука (11/12) + 2 Бионика (устранение последствий)
Интеллектуальная энергосистема – сложность 1 - 1d10: (7) = 7 - 1 Наука (12/12)

Докидываю 6 свободных кубов с дозволения ОПа. 5 в вторичку с специализацией космос, 1 в резерв.
В полете случилось чудо! Команда обнаружила, что часть изначального оборудования для колонизации Волта, которая была признала совсем непригодной ни для использования, ни для адаптации, была списана и просто валялась в самых дальних складах Кузнечика. Благодаря этому можно было расширить первоначальный план и поставить еще и испытательный полигон для ракетных двигателей пока безымянной планете на 7м диаметре системы. Главное, чтобы оборудование было пригодно хотя бы там.
Колониальная база - сложность 3 - 5d10: (8 + 9 + 9 + 2 + 2) = 29 = 5 Свободных (5/6)

Резерв Свободный, сложность 1 1d10: (2) = 2 = 1  (1/6)
Резерв Свободный, сложность 1 1d10: (10) = 10 1 Свободный (1/1)+
Резерв Общество, сложность 1 1d10: (1) = 1 1 Общество (15/15)
Резерв Производство, сложность 1 1d10: (4) = 4 1 Производство (12/12)
10 из резерва разбиваю на 2 куба по 5. Один идет в Искусственные органы+, другой в Генную клинику+. 1d100 : (68) = 68 - если чет (чет), то свободная 2 из резерва заменяет 1 в колониальной базе+

=====================================
2. Кристаллический метановый дождь
Описание: В условиях низких температур и высокого давления начинается метановый дождь, но капли метана замерзают до кристаллов ещё до достижения поверхности, превращаясь в острые ледяные иглы. Эти иглы, падающие с высокой скоростью, способны пробивать тонкие стены, купола и системы связи.
Последствия: Повреждения инфраструктуры, разрушение ферм и энергетических установок. Колонистам придётся укрываться под землёй или в бронированных укрытиях, что может привести к нехватке ресурсов и замедлению производства. Игроку нужно будет разработать новые методы защиты от таких погодных явлений.
3. Ледяное землетрясение
Описание: Из-за постоянных изменений температуры в недрах планеты происходит резкое расширение или сжатие подземных метановых резервуаров, что вызывает сильные ледяные землетрясения. Поверхность планеты трескается, образуются глубокие расселины, а в воздух поднимаются метановые облака.
Последствия: Разрушение зданий, обрушение тоннелей и транспортных путей. Землетрясение может вызвать также выбросы метана, что создаст угрозу взрывов и пожаров. Игроку придётся заниматься спасением колонистов, ремонтом инфраструктуры и разработкой новых строительных технологий, чтобы укрепить сооружения.
4. Метановая метель с ядовитыми испарениями
Описание: Метановая метель сопровождается выбросами токсичных газов, которые смешиваются с метановыми кристаллами и осаждаются на поверхности планеты. Этот ядовитый снег может проникать в системы жизнеобеспечения, отравляя воду и воздух.
Последствия: Колония сталкивается с проблемами в системах фильтрации и жизнеобеспечения. Потребуется быстрая реакция для очистки и деконтаминации, чтобы предотвратить массовые отравления и гибель колонистов. Игроку придётся перенаправить ресурсы на восстановление систем и защиту от повторных выбросов.
5. Метановая молния
Описание: Из-за высокой концентрации метана в атмосфере и сильных бурь возникают гигантские электрические разряды — метановые молнии. Эти молнии не только уничтожают всё на своём пути, но и могут вызвать мгновенные взрывы в районах с высокой концентрацией газа.
Последствия: Массовые пожары, взрывы в метановых хранилищах или скважинах, уничтожение энергетических систем. Колония может оказаться полностью парализована, и игроку придётся бороться с пожарами, восстанавливать системы и предотвращать новые взрывы.


Илон/погода
Экология+война

Метеорологи уже давно с опаской поглядывали на циклон, которые закручивался вокруг колонии всё сильнее и сильнее с каждым выделенным джоулем энергии. Учитываем среднюю температуру планеты, влияние колонии как минимум на вокальную погоду можно было бы сравнить с внезапном появлением на земле города, нормальная температура которого примерно 300° по цельсию - Неудивительно, что погода рядом так колбасила. 
Разумеется, колония старались тщательно изолироватьи производить по меньшей тепла, ну индустриальный, а тем более постиндустриальный город просто не может не выделять многовато в окружающую среду, хотя бы для того чтобы самостоятельно охладиться. 
Слава богу, это не кончилось чем-то типа супергроз, бушующих в облаках газовых гигантов -По крайней мере пока. В преимущественно азотной атмосфере метана, ясное дело, Не рванет, хотя разряды рядом с углеродными оазисами, которые ты вполне себе синтезируют некоторое количество кислорода всё-таки нежелательно. 
Ну вообще-то основной проблемой оказался град. Как известно, на земле для образования града нужно два фактора: во-первых, холодные облака, и во-вторых сильные восходящие потоки. С холодными облаками на метановой планете проблем не было точно, с мощным восходящим потоком самых разнообразных газов от весьма индустриально активные колонии-тоже. Таким образом сформировался замечательный, десятисантиметровые, слегка вытянутый град. И следующей ночью, после формирования ты достаточного размера и снижение выбросов в связи с ночным временем, этот град выпал по всему внешнему периметру колонии и на 1/2 км вглубь от него. Разрушение были тем, которые можно ожидать от 10 смый, смёрзшийся при -200°, а не к дышке, разогнавшийся откуда-то из средних слоёв тропосферы, при гравитации больше земной. Спойл последствия были дряНными. Всё, что снаружи было тонкого, например солнечные панели, антенны, и прочую точную научную технику, трудно договориться защитить действительно толстым кожухом, посекло к чёртовой матери. Готовившийся к очередному взлёту челнок изрешитивы, как из мелкокалиберного пулемёта. А обслуживающие его техники поступили в лазарет в состоянии, близком к отбивной. 
Скорее всего в настолько катастрофическом виде это получилось из-за очень высокой плотности метановых облаков над колонией в несколько предшествовавших дней. Явление - это достаточно редкое, вполне заметная для астрономов и поддающаяся разгону по тем же принципам, по которым разгоняли облака на земле, так что можно надеяться, что повторной катастрофы удастся избежать. Но сам факт был весьма неприятен, а нанесённый урон более чем ощутим. 
Особая ты же кузина открытом воздухе, к радости колонистов, удалось спасти, поскольку над ним всё же поставили на всякий случай закрывающуюся крышу.

Илон/колонии
Замысел луни в обо обоих случаях был понятен и noвыводился из его идеологии "небо превыше всего". Небольшие планеты, С небольшой гравитацией, очень удобные в качестве стартовых площадок для ракет, а ближайшая к солнцу-ещё и в качестве будущего расположение наиболее энергоёмких производств, например антиматерии. , зная амбициозность илоне, кое-кто уже вспоминал старый земные планы разобрать меркурий на строительный материал для роя дайсона. Здесь конечно, не меркурий, но это перегретое каменюка ничем от него принципиально не отличается.
=====================================
Но самой ей укрыться было некуда. Ветераны не покидают поле боя, даже если враг — сама планета. Кристаллы падали всё плотнее, один из них прошёл сквозь защитное поле её личного скафандра, пробив плечо. Чес не обратила внимания на боль, сосредоточившись на задаче. Её глаза были прикованы к трещинам, ползущим по защитному куполу. Вдруг раздался оглушительный треск, и один из сегментов купола раскололся, впустив смертельный град внутрь колонии.

Чес бросилась к ближайшему укрытию, её ноги проваливались в нарастающий слой кристаллов, превращая каждый шаг в борьбу. Она знала: каждая секунда на счету. Защитные механизмы купола пытались восстановиться, но кристаллы метана пробивали их с пугающей скоростью, разрывая оборудование, разрушая фермы и энергетические установки.

Наконец, маршал достигла укрытия и заколотила по массивной двери. Её впустили, и за ней немедленно закрыли стальные ворота, отделяя от смертельного шторма. Задыхаясь от боли и усталости, Чес рухнула на холодный металлический пол, её сердце бешено колотилось. Град продолжал неистовствовать снаружи, но теперь она была в безопасности.

Оглядевшись, она увидела своих подчинённых, которые спешно готовились к худшему. Лица их были напряжёнными, в глазах отражались отблески тревоги. Глава колонии должен был вернуться через несколько дней, но до его прибытия Чес оставалась единственным лидером. Ответственность тяжёлым грузом легла на её плечи.

«Это ещё не конец», — прохрипела она, вставая на ноги. Метановый град утихнет, но последствия будут ужасными: повреждённая инфраструктура, разрушенные посевы, вероятные жертвы среди рабочих, не успевших укрыться. Ей придётся справляться с этим кризисом, как только буря стихнет.

=====================================
=====================================
Вскоре после очередных учений будто дожидавшаяся этого планета решила продемонстрировать, насколько она все же враждебна любой белковой жизни. 

...Маршал Чес стояла рядом с выходом в ТРК, отдыхая от проведения очередной учебной эвакуации, и смотрела на приглушенное сияние далекого солнца сквозь мутную атмосферу ледяной планеты. Холод, казалось, пронизывал до костей, несмотря на всю защиту. Ожидался метановый дождь — неприятное, но привычное явление на этом суровом мире. Однако что-то в погоде казалось неправильным, предчувствие тревожно стучалось в сознание. Она сверилась с данными на своём наручном дисплее. Показатели давления в атмосфере стремительно падали, температура опускалась ниже привычных уровней. Небо стало темнеть, но это не было обычным сгущением туч — скорее, оно будто замерзало. Чес нахмурилась, на её лице отразилось беспокойство.

Вдалеке показались первые блестящие капли дождя. Но вместо мягких капель они превращались в ледяные кристаллы ещё на лету, отражая тусклый свет звезды тысячами острых граней. Секунды спустя кристаллы начали сыпаться с небес, ускоряясь с каждым мигом. Казалось, будто сама планета решила выплеснуть на людей всю свою чужеродность. Звуки ударов стали оглушительными. Кристаллы размером с кулак обрушивались отвесно, словно гигантский град, сверкая в свете прожекторов. Металлические корпуса зданий дрожали под ударами, звук был настолько оглушительным, что казалось, будто само небо рушится на землю. Треск и хруст становился всё громче, и маршал поняла — здания на такое не рассчитаны. Она немедленно активировала аварийный канал связи.

«Внимание всем, до кого еще не дошло, теперь это не учения! Всем немедленно эвакуироваться в подземные бункеры! Повторяю, укрыться в подземных бункерах!» — её голос был твёрдым, но в нём звучала тревога. Она понимала, что многие могли не успеть. Вокруг неё творился хаос: рабочие, застигнутые врасплох, пытались укрыться, кто-то уже лежал на земле, раненый осколками. Кристаллы падали всё быстрее и плотнее, срывая антенны, пробивая крыши и разрушая хрупкие теплицы, в которых выращивались столь необходимые колонии продукты. Один из таких кристаллов врезался в землю рядом с Чес, брызнув осколками, будто шрапнелью. Маршал понимала — шансов у нее, несмотря на укреплённый военный скафандр, все меньше и меньше. Она побежала к ближайшему зданию — ремонтному ангару, где механики работали над починкой техники. Ледяной град обрушился с неба, с глухими ударами врезаясь в укреплённый скафандр. Удар особенно крупного кристалла, кажется, сломал маршалу плечо, заставив на мгновение ослепнуть от боли, но она продолжала двигаться - каждое мгновение было на вес золота.

Наконец, она добралась до входа в ангар и быстро нырнула внутрь. Как только массивные ворота закрылись за ней, внутри стало почти тихо — грохот "метели" почти не долетал снаружи. Задыхаясь от напряжения и боли, Чес оглядела помещение. Рабочие внутри были в шоке, но быстро пришли в себя, начав проверять оборудование и скафандры.

«Это было близко, даже слишком» — тихо пробормотала она, снимая шлем и оглядывая раненое плечо. При любоем движении правой руки в плечо будто втыкалась огромная раскалённая игла.

Но она не могла позволить себе расслабиться. Колония понесла потери, и впереди было много работы: спасение выживших, устранение разрушений и подготовка к возможным повторным ударам природы. Жители колонии надеятся на нее, и маршал Чес должна сделать все для того, чтобы оправдать эту надежду.


%%
Источники:
https://cyberleninka.ru/article/n/vodorod-metan-radon-i-molnievye-razryady-oblako-zemlya/viewer
%%

