Небоходец: 

>>752864
>>752868
>>752870

К 96

==============

«ОАО Ламарк и Ко» – ведущая биотехнологическая компания, специализирующаяся на разработке инновационных решений в области биоинженерии. Основанная группой ученых и предпринимателей, «Ламарк» стремительно выросла и стала одной из крупнейших компаний в своей отрасли. Основная цель компании – использование передовых технологий для улучшения жизни людей и сохранения окружающей среды. Направление деятельности компании охватывают генную инженерию, биоматериалы и агросектор.

«Ламарк» возглавляется главной научной сотрудницей Терри Рипли. Терри уникальный результат революционного проекта компании «Ламарк» в области генетики, целью которого было создать высокопродуктивных сотрудников для компании. Терри обладает не только исключительными познаниями в области генетики и биоинженерии, но и имеет чуткую предпринимательскую жилку и хорошие коммуникационные навыки. Эти преимущества позволили ей стать незаменимой сотрудницей. На момент Исхода Терри было всего 17 лет, что делало ее самой молодой колонисткой Волта.

Из корпоративного чата «Ламарк»
- Коллеги! У меня есть новости: необычная и отличные. Начнем с первой: Терри снова чувствует, что она девушка
- Для новеньких: она биологически и есть девушка, но будучи генредфлюидом иногда чувствует себя парнем
- Вести теперь себя с ней нужно соответствующе
- А теперь к хорошему
Аудиофайл с барабанной дробью
- Все заявки на гранты приняты! Отличная работа!
- Мы получили множество контрактов и инвестиций.
- Лара и группа «Крабики». «Домострой», «ДДМ» да и мелкие игроки на строительном и копательном рынке сильно заинтересованы в ваших подопечных. Они хорошо вложились в расширение производства. Поэтому мы приступаем к промышленной добыче и обработке панцирей. С вас создание и поддержание искусственных колоний крабов. Площади вы будите делить с группой «Бульба». Они будут по соседству с вами пытаться растить ритэгошку. Не ссорьтесь.
- Отдел «Гена». Вам выделили денежку. Но под обещание, что вы поможете «Крабикам» и «Бульбе», если им нужна будет ваша помощь. Разрешено многое. Даже скрещивание с земными видами и вывод новых живых существ.
- Программа для полевых исследований была расширена. Мисс Терри будет курировать ее лично. В основном финансирование выделено на группу «Оазис». Приоритетными исследованиями заявлены исследования флоры и почвы. К сожалению, денег на станции наблюдения не выделили. Начинайте готовиться к экспедициям.
- Группа «Пустошь». Вам тоже денег дали, но с большим скрипом. Заявка составлена из рук вон плохо. Фактически вам выделяют финансирование только потому, что содержание слизня обходится не дешево и пора уже с ним что-то сделать.

Ксенофермы – сложность 2 – ##4d10## – 1 промышленность (1/23) + 3 от строительства (-1 за планету -2 за подземное строительство +2 за изобилие ресурсов +4 за крабов)
Ферма биополимеров – сложность 2 – ##4d10## - 4 промышленность (5/23)
Новые организмы – сложность 2 – ##4d10## – 2 общество (2/15) + 2 от БГ
Кактус (экзобиология) – сложность 2 – 4d10: (3 + 3 + 3 + 6) = 15 – 1 общество (3/15) + 3 взаимодействие со средой
Экзопочвоведение – сложность 2 – 4d10: (3 + 8 + 9 + 7) = 27 – 1 наука (1/17) + 1 Терри + 2 ИЭ
Слизни – сложность ? – 1d10: (5) = 5 – 1 наука (2/17)

Выдержка из пресс-релиза «Tesla-ВАЗ»:
Кузнечик снова отправляется в полет!
Сегодня Tesla-ВАЗ», ведущая компания в области освоения космоса, начинает второй этап колонизации нашей системы. В этот раз проект реализуется совместно с ЧВК «Сабатон» и «Институтом». Целью миссии является исследование ближайшего космического пространства, создание вспомогательных колоний на наиболее перспективных участках, а также выполнение различных задач на орбите.
«Космос полон как богатств, так и опасностей, – заявил руководитель экспедиции, Илоний Джобс. – Было бы недальновидно оставлять его без внимания.».
Экспедиция продлится большую часть финансового года. «Кузнечик» посетит уже созданные колонии для пополнения припасов, а также пояс астероидов и ближайшую к Волту планету. Основные направления работы экспедиции включают:
1)Основание учебного центра боевой подготовки «Спарта» на одноимённой планете. Учебный центр предназначен для боевого слаживания в условиях приближенных к боевым. После введения в эксплуатацию ЧВК «Сабатон» будет предоставлять площади полигона и услуги профессиональных инструкторов для тренировок как частным лицам, так и службам безопасности фирм-партнеров.
2)Основание учебного центра авиакосмической подготовки «Дедал». Центр будет основан в одном из астероидов одноименного пояса. Центр будет использоваться как база для проведения практических занятий для команд космических кораблей. Юридическим фирмам будут доступны программы подготовки полностью укомплектованных команд под ключ, а частным лицам курсы повышения квалификации.
3)Вывод и калибровка лагранжевых телескопов. Данный высокоточный инструмент производства «Института» окажет неоценимую помощь в исследовании космического пространства на расстоянии в несколько световых лет.
4)Вывод и наладка автономных космических заводских комплексов. Множество комплексов, производящих различные товары. Перенос производства в космос позволит не только решить проблемы с вредными выбросами и опасными производствами, но и получить уникальными товары, создание которых возможно только в условиях невесомости.
Также конгломерат информирует, что несмотря на то, что председатель Илоний будет в пределах досягаемости стандартных средств связи большую часть времени, согласно пунктам 3.14.3.д-ц протокола конгломерата, он будет отстранен от должности председателя до возвращения. Новым председателем вновь избранна Честь Саррин – маршал ЧВК «Сабатон».

Индустриализация космоса – сложность 3 – 8d10: (9 + 5 + 2 + 7 + 10 + 8 + 1 + 1) = 43 – 1 промышленность (6/23) + 7 Илоний
Колония «Дедал» (пояс астероидов. Специализация - ВОЙНА В КОСМОСЕ) – сложность 3 – 7d10: (9 + 9 + 2 + 10 + 3 + 8 + 4) = 45 – 3 промышленность (9/23) + 4 Джамбо
Колония «Спарта» (планета 9. Специализация - НАЗЕМНЫЙ БОЙ) – сложность 3 – 7d10: (4 + 8 + 9 + 5 + 4 + 10 + 1) = 41 – 3 промышленность (12/23) + 4 Чилли
Авиакосмическая подготовка – сложность 1 – 3d10: (7 + 8 + 6) = 21 – 3 общество (6/15)
Лагранжевы телескопы – сложность 1 – 4d10: (4 + 2 + 3 + 6) = 15 – 1 промышленность (13/23) + 3 от пусков

Стенограмма с пояснениями обращения председательницы Саррин:
Уважаемые акционеры колонии! Прошлый год был непростым. Планета показала нам свой характер, но мы выдержали это испытание. Однако, не все прошло гладко. Колония понесла урон из-за паники и паралича управления. Анализ событий позволил выявить слабые места как в «Руководстве», так и в договоре «О Колонии». В связи с этим они будут обновлены. Самая значительная часть изменений касается режима чрезвычайного положения. Отныне при объявлении чрезвычайного положения автоматически вводится особый режим управления колонии – диктат. Режим подразумевает временное изменение прав собственности, также прав и обязанностей физических и юридических лиц. Указы, изданные при диктате, не носят рекомендательный характер, а обязательны к исполнению. Все акционеры должны ознакомится и подписать новый договор.

Подписание договора добровольно. Отказавшиеся не имеют права прибывать на территории в собственности колонии в статусе ином кроме рабского.

Колониальное управление – сложность 2 – 5d10: (6 + 6 + 4 + 4 + 8) = 28 – 5 общество (11/15)
Защита от агрессивных условий – сложность 1 – 1d10: (3) = 3 – 1 свободный (1/4)

В последнее время колонии неслабо досталось. Тут и там были поломки разной степени тяжести, которые мешали бизнесу, да и просто комфортной жизни. Но что для одного проблема, для другого окно возможностей. Небольшие ремонтные компании расправили плечи и взялись за дело. Рыночек начал решать.

Ремонт космодрома – сложность 1 – ##2d10## – 2 промышленность (15/23)
Ремонт умного окружения – сложность 1 – ##1d10## – 1 промышленность (16/23)
Ремонт опорников – сложность 1 – ##2d10## – 2 промышленность (18/23)
Стресс промка – 3d10: (8 + 8 + 3) = 19 – 1 промышленность (19/23) + 2 устранение последствий

Трюк Симпа, так назвали вирус, с бюстами Чес заинтересовал многих. Чес считала вирус серьезной брешью в колониальной и личной безопасности. Расследование показало, что вирус сталкерил Чес. Он следовал за ней по различным устройствам и время от времени делал снимки да записывал цитаты. На их основе он делал модели для печати. И Маркс его знает, что он может натворить, когда он найдет себе новое увлечение. Перспективы использования вируса для шпионажа и контршпионажа манили. Но о безопасности оборудования подумать стоило прямо сейчас.

Автономность имплантатов – сложность 2 – 4d10: (7 + 7 + 5 + 6) = 25 – 4 наука (6/17)

Билли же интересовало, когда изгонят вирус из принтеров и можно ли им воспользоваться для производства чего-то еще. Все-таки модельки Чес, который Симп наделал по фоткам, были неплохо сделаны. Размеры шатало, но детализация была на уровне. Иногда одежда даже была отдельным объектом и ее можно «снять», а в карманах были всякие штучки, часть из которых была похожа на реальные объекты, а часть похоже вирус выдумал или не смог замоделить нормально. Исследование (просто под юбкой посмотрели, где смогли) также показало, что под одеждой хромает анатомия и нет нижнего белья. Симпу не хватило на него фантазии или он, наоборот, разошелся?

3D-печать – сложность 2 – 4d10: (6 + 10 + 5 + 4) = 25 – 4 промышленность (23/23)

Си и его людям было откровенно не понятно, что вообще это было. Симп – химера, сплавленная из двух хорошо известных программ. Обе умеют делать свои копии да удалять все что кажется нелицензированной копией, вирусами и другими антивирусами. Слежка, 3Д-моделирование и обработка языков в них не предусмотрены. Предстоял серьезный сеанс цифрового экзорцизма. Симпа нужно было заманить в тело носителя. В качестве приманки несколько пиратских фильмов и софта было установлено в робо-горничную (манипуляторы удалены на всякий случай). А также в довесок были загружены несколько редких фоток Чес. Как только вирус создаст свою копию в робо-горничной его тут же изолируют. Остатки в сети колонии вычистят, специально написанными ищейками, а то, что заперто в носителе осторожно исследуют. Амбициозный план, который требовал много новых технических решений. К счастью Билли и Чес хорошо вкинулись. Настолько хорошо, что на сдачу фундаментальные исследования проводить можно.

Самообучение – сложность 2 – 5d10: (2 + 2 + 9 + 2 + 1) = 16 – 5 наука (11/17). При успехе вирус угомонился, но не удален.
Нейроинтерфейсы – сложность 2 – 4d10: (9 + 4 + 6 + 1) = 20 – 4 наука (15/17)
Дополненная реальность – сложность 1 – 1d10: (2) = 2 – 1 свободный (2/4)
Ускоритель частиц – сложность 2 – 4d10: (10 + 3 + 3 + 4) = 20 – 2 наука (17/17) + 2 ИФП
Физика элементарных частиц – сложность 2 – 5d10: (5 + 6 + 8 + 10 + 10) = 39 – 1 свободный (3/4) + 1 планеты + 3 от метановой жизни

Тряска выявила, что в колонии немало любителей шизотеорий. Как социолога Эн это заинтересовало. Откуда берутся? Как распространяются? Опасны ли они? Можно ли это монетизировать? Можно ли это контролировать? Ответы на эти вопросы принялись искать сотрудники «Домостроя» в разделе /zog волтача.
По ходу дела Эн выкупила диск с письменами у Илония. История внеземных цивилизаций стала ее новообретенным хобби. Но вот времени на нее было не то чтобы много. Поэтому она решилась на эксперимент: вкинуть диск в zog, а там вдруг она местные что-нибудь сделают. Ведь иногда ж они попадают в точку со своими шизотеориями.

Теория социальных отклонений – сложность 2 – 4d10: (3 + 2 + 1 + 6) = 12 – 4 общество (15/15)
Голос прошлого (социалка) – сложность 2 – 1d10: (5) = 5 – 1 свободный (4/4)

Ксенофермы – сложность 2 – 4d10: (1 + 10 + 10 + 3) = 24 – 1 промышленность (1/23) + 3 от строительства (-1 за планету -2 за подземное строительство +2 за изобилие ресурсов +4 за крабов)
Ферма биополимеров – сложность 2 – 4d10: (5 + 9 + 2 + 4) = 20 - 4 промышленность (5/23)
Новые организмы – сложность 2 – 4d10: (1 + 6 + 1 + 7) = 15 – 2 общество (2/15) + 2 от БГ
Ремонт космодрома – сложность 1 – 2d10: (5 + 10) = 15 – 2 промышленность (15/23)
Ремонт умного окружения – сложность 1 – 1d10: (8) = 8 – 1 промышленность (16/23)
Ремонт опорников – сложность 1 – 2d10: (6 + 1) = 7 – 2 промышленность (18/23)