Инженеры

Оставшиеся без развлекушек злые геймеры починили все на ура. Против новых кибергорничных... Ух, там никто не возражал.
%%
Починка электростанции, Сложность 1 2d10: (4 + 5) = 0 — 1 производство, 1 устранение последствий 
Починка завода субатомных транзисторов, Сложность 1 3d10: (5 + 3 + 3) = 0 — 1 производство, 2 устранение последствий - дополнительный успех от "Починка интеллектуальной энергосистемы"
Починка станции кибергорничных, Сложность 1 3d10: (9 + 4 + 3) = 0 — 1 производство, 2 устранение последствий 
Починка дополнительной реальности, Сложность 1 3d10: (2 + 9 + 2) = 0 — 2 производство, 1 устранение последствий 
Починка контекстной памяти, Сложность 1 2d10: (7 + 9) = 0 — 2 производство 
Починка интеллектуальной энергосистемы, Сложность 1 2d10: (9 + 9) = 0 — 2 производство - криты уходят в успех проектов "Починка завода субатомных транзисторов" и "Завод наноматериалов"
Починка клиники имплантов, Сложность 1 2d10: (9 + 6) = 0 — 2 производство - критуспех пошел в "Починка электростанции"
%%

Все любят углеводороды. "Лишний" подземный газ был стремительно занюхнут добывающей промышленностью, а строительство внизу было завершено в рекордные сроки.
%%
Геотермальная энергетика, Сложность 3 6d10: (4 + 7 + 4 + 8 + 8 + 3) = 0 — 1 производство, 4 Свон (строительство), 1 строительство - успех, от фонтана ветка "Добыча" +4  ОПЫТ ##1d10##
%%

Пока завод транзисторов ремонтировали, физики развлекались кто во что горазд. И, хотя рассчитывать на создание вечного двигателя С положительной обратной связью при синтезе антиматерии не приходилось - благодаря термоядерному реактору у колонии было достаточно энергии, чтобы справиться без этого. Что касается Гривуса, отбиваться было абсолютно бесполезно - очевидно, что такое мощный и нестабильный источник энергии в военном деле будет использоваться в первую очередь. Но, несмотря на все усилия и угроза кар, не получилось. Всё же колония слишком сильно пострадала во время боя и вовремя перестроить ускоритель частиц на синтез антиматерии не удалось.  А вот завод наноматериалов таки построили.. Правда, он сломался через 2 дня после ввода в эксплуатацию, и ровно по тем же самым причинам. Но, по крайней мере, починить его будет гораздо гораздо проще, чем построить с нуля.
%%
++Нанокомпьютеры++ изучены за старый Софогенез
Генератор антиматерии, Сложность 3 5d10: (4 + 5 + 4 + 9 + 1) = 0 — производство 1, физика пространства 3, Сахаров (физика пространства) 1 - упс, но ОПЫТ ##1d10##
Завод наноматериалов, Сложность 3 5d10: (6 + 9 + 1 + 8 + 5) = 0 — производство 1, физика пространства 3, Сахаров (физика пространства) 1 - упса почти удалось избежать, дополнительный успех от "Починка интеллектуальной энергосистемы". Так что завод достроен... Но сломан, чинить надо. 
%%

Импланты имплантами, но для полного переселения в искусственные тела было ещё далеко, так что уделить чуть внимания грешному мясу было неплохой идеей. Аналогично и с деторождением: есть, конечно, искусственные матки, есть виртуальные, прости господи, дети, есть все достижения постземной медицины, но от облегчения течения беременности и родов не отказалась бы ни одна женщина на свете. Хорошо что глава колонии об этом подумал. На фоне постоянных кризисов созданием семьи мало кто озаботился, но колония постепенно крепнет.
%%
Малоинвазивные методики, Сложность 3 9d10: (6 + 4 + 3 + 5 + 7 + 8 + 7 + 9 + 3) = 0 — 1 наука, 8 Анихам (импланты) - Импланты +1 на следующий ход,  ОПЫТ ##1d10##
Генная терапия, Сложность 1 3d10: (7 + 9 + 9) = 0 — 1 общество, 2 генные модификации - в счет этого и предыдущего - ++Генная модификация населения++ бесплатно
Генное планирование, Сложность 1 2d10: (9 + 4) = 0 — 1 общество, 1 свободный куб
%%

Галаксикономос, скажите пожалуйста. Но любому развитому обществу нужен закон, даже если оно размером с африканское племя, и этот закон был дан. А служба пропаганды так и вовсе раскочегарилась на пять с плюсом. Настолько, что даже часть рабочих бастовать перестала, хотя еще чуть-чуть вливаний в добывающие комплексы они все еще хотят.
%%
Новое законодательство, Сложность 2 5d10: (7 + 3 + 2 + 7 + 6) = 0 — 5 наука
Доктрина целеустремлённости, Сложность 2 6d10: (1 + 10 + 4 + 9 + 5 + 10) = 0 — 3 наука, 1 общество, 2 социология - критуспех, немного успокоились шахтеры
Создание доверия, Сложность 2 7d10: (6 + 4 + 8 + 4 + 8 + 3 + 4) = 0 — 1 общество, 2 Ева МакКенна (пропаганда), 4 пропаганда ОПЫТ ##1d10##
Шутки про детей, которые с рождения не имеют выбора работодателя, я пожалуй отпускать не буду
https://elementy.ru/novosti_nauki/431537/Sotsialnaya_struktura_okhotnikov_sobirateley_osnovana_ne_tolko_na_rodstve_no_i_na_druzhbe
%%

Ополчение не то чтобы отказывалось отдавать лазеры обратно - еще не хватало в колонии кучи бесконтрольных гражданских с пушками, методы убеждения быстро бы нашлись. Скорее отчаянно сопротивлялись командиры, с простой формулировкой "корабль из них даже не поцарапаешь, а нам если что на танк с одной верой в товарища председателя лезть". И в целом они были правы, без вооруженного ополчения шансы отбиться от пуристов становились крайне скверными. А производство оружия в мирное время начинать всегда полезно.

Что касается 3D-печати, Анихам зря так пренебрежительно к ней относился. Еще на Земле на эту тему придумали массу подходов и фокусов, позволяющих печатать и из сверхпрочных полимеров, и из металлов. Конечно, полученные детали могут быть чуть менее прочны, чем изготовленные класическими способами, но зато скорость, сложность форм, универсальность станков... В общем, у такой печати масса плюсов, и хорошо, что она была освоена, хотя и не без проблем. Министерство [добычи, учета и распределения] ресурсов тоже было построено, но с большим трудом и только на личном героизме отдельных, горящих идеей работников. Им не поскупились вручить отпечатанные на тех же принтерах железные наградные значки. 

Ну и космосом, конечно, тоже озаботились. Инопланетный носитель добра и света улетел, но мог в любой момент вернуться, и лучше было хоть как-то к этому подготовиться, чтобы не оказаться опять мишенью в ядерном тире. Заодно и спутники связи запустили. 

%%
3D-печать, Сложность 2 5d10: (7 + 7 + 10 + 4 + 1) = 0 — 5 наука
Министерство Ресурсов, Сложность 3 5d10: (10 + 3 + 2 + 1 + 10) = 0 — 5 наука
Пусковые технологии, Сложность 1 3d10: (3 + 9 + 10) = 0 — 3 наука - критуспех, ага, ++Спутники связи++
И не надо обижать 3д-принтеры, они огого чего могут:
https://3dtool.ru/stati/kak-rabotayut-3d-printery-po-metallu-obzor-slm-i-dmls-tekhnologiy-additivnoe-proizvodstvo-3d-pechat-/
Электромагнитное орудие, Сложность 2 3d10: (9 + 6 + 9) = 0 — 1 производство, 2 свободный куб
%%

Что касается инопланетных роботов, с ними вышло форменное издевательство. На них действительно бросили лучших робототехников, выделили им несусветное количество ресурсов - в районе пятнадцати процентов ВСЕХ научных и производственных мощностей колонии - и заполировали сверху практически непогрешимым специализирующимся именно на этом ИИ. И тем не менее исследование провалилось, и провалилась со страшной силой. Когда обгоревшие обломки внезапно зашевелились, а затем из них полезли мелкие электронные таракашки, начавшие кусать всё вокруг, в первую очередь - кабели и тонкую вычислительную технику, грустно стало всем. Учитывая что робототехники пихали в себя импланты даже с большим энтузиазмом, чем обычные жители колонии, им стало прямо-таки очень грустно. Никто не погиб но оборудования и нервов было испорчено просто море. Хорошо ещё, что один из аналитиков успел включить "ускорение времени" и руками дотянуться до кнопки включения эми-проектора под потолком, установленного как раз на такой случай. Благодаря этому на волю выбрался совсем небольшой процент таракашек. И поскольку они, как потом выяснилось, думать могли исключительно коллективно, оставшиеся таракашки очень сильно потупели и вместо того, чтобы попортить зенитки или, например, устроить фейерверк на какой-нибудь из подстанций, просто пошли к самому ярко освещённому и энергетически активному зданию. Этим зданием оказался Совет колонии, в котором как раз проходило празднование дня рождения Анихама... В общем, был скандал.

%%
Изучение информации о пришельцах, Сложность 3 12d10: (3 + 3 + 1 + 2 + 10 + 1 + 2 + 4 + 1 + 5 + 3 + 9) = 0 — 1 наука, 8 компьютеры, 3 Инверсия (компьютеры) ОПЫТ ##1d10## - благодаря Игнорированию критпровала всего 1 критпровал, но мерзкая мошкара все равно попортила вам крови. Стресс Науки +3, обмяк Совет колонии. 
%%

Кстати, остатки этой гадости в итоге гоняло все то же ополчение, очень довольное новыми игрушками. Точнее, половина ополчения, потому что на вторую экзоскелетов сделать не успели. Ополченцы, будучи по натуре своей существами довольно расхлябанными, крепко на это обиделись и устроили грандиозную пьянку для компенсации стресса, и в процессе этого разнесли все три имеющихся в колонии бара для рядовых сотрудников. Наутро им всем было очень стыдно, но урон был нанесен. 

%%
Бронепехота из Ополчения, Сложность 1 3d10: (10 + 8 + 1) = 0 — 1 свободный куб, 2 Аркадия (создание армии)
Бронепехота из Ополчения, Сложность 1 3d10: (6 + 2 + 1) = 0 — 1 производство, 2 Аркадия (создание армии) - ну критпровал, Стресс Общества +3
%%

...после небольшой паузы из ворот вышел человек, похожий не на военного, а скорее на напомаженного шоумена или продавца пылесосов. Одного взгляда достаточно, чтобы понять, что сейчас вас будут красиво и безупречно аккуратно дурить. И тем не менее он задает вам вопросы о погоде, делает комплименты вашей чуть-чуть более торжественной чем обычно одежде и рассказывает, что с Дунканом случилось несчастье и он лежит в медпункте после попытки покушения... И через четыре часа вы уезжаете с копией договора о "необходимом для Человечества сотрудничестве". 
Договор составлен хорошо, высокие стороны довольны, все пожелания учтены: и ненападение, и равноправный обмен ресурсами@инженерно-научными достижениями, даже возможные совместные маневры где-то в будущем. Красивые фразы о сожалении, открывшихся глазах и высшем благе Человечества, и скорее всего это все правда, или, как минимум, удобный предлог для почетной сдачи... Но вы все равно чуете, что вас где-то крепко наебали. 

%%
Дипломатическая миссия к Пуристам, Сложность 2 5d10: (4 + 1 + 7 + 9 + 5) = 0 — 4 общество, 1 дипломатия - Стресс Общества +1 в бесплодных попытках найти подвох. Но подвоха нет, никакого. 
%%