Вокруг обновленной обсерватории начал расти небольшой научный городок. Многие колонисты, почуяв запах непыльных вакансий поспешили пройти недавно открытые курсы, на которых обучали базовой школьной программе (некоторые ее уже забыли, а кое-кто и вовсе сидел за решеткой с детства), местной географии, правилам проведения работ, регламенту и основам общественного уклада. Поначалу конечно выстраивались очереди, но со временем как обычно начались прогулы, отмазки, появления в нетрезвом виде и даже драки прямо на уроках. Итогом стало получение преподавателями специальных полномочий, в частности так называемой "лицензии на оплеуху". Профессия преподавателя сразу выросла в глазах общественности, а успеваемость и посещаемость обещали высокие баллы на экзаменах.
Уникальный проект Ликбез 6d10: (5 + 10 + 4 + 2 + 2 + 8) = 31 Общество, Сложность 2
Институт экзобиологии 6d10: (5 + 5 + 5 + 3 + 6 + 10) = 34 Производство, Сложность 2, 1 свободный куб
Научная лаборатория 1d10: (2) = 2 Производство, Сложность 1

В подсобке, заменяющей лабораторию, вновь раздался зычный голос помощника-насильника.
- Эй кудряш, ты в курсе что Сухой...
- Подумывает меня заменить. Да, я в курсе.
Щелбан по уху.
- Так какого же черта ты сидишь? Работу работай, предоставляй результаты. Мне тут абы кто не нужен!
- Как насиловать абы кого - так с радостью...
Некоторое время, проведенное вместе в тесной коморке, несколько сблизило этих двоих, и теперь подобные упреки воспринимались нормально, товарищески.
- Во-первых мне было всего 19, во-вторых я был пьян, а в третьих я только в полиции узнал что это был старик, а сначала под костюмом аниматора было непонятно! Давай завязывай!
Здоровяк выхватил у Кудряша бутерброд почти прямо изо рта, проглотил его за один техничный АМ, а другой рукой подвинул ему все остальное, что стояло на столе - емкости, пробирки, микроскоп, реактивы...
- Давай химичь. А я пока пойду в балдёжную. Кстати, может как-нибудь вместе сходим?
- Точно не сегодня, у меня много работы.
Кудряш сразу же ещё ближе придвинул к себе всё необходимое и приступил работе.
Секвенирование ДНК 2d10: (8 + 4) = 12 Наука, Сложность 1
Экзоминералогия 3d10: (4 + 4 + 1) = 9 Наука, Сложность: 1

Звездолет, который поначалу был самым лучшим приобретением воровской общины за все времена, потом спасительным ковчегом и единственной надеждой беглецов, теперь пылился бесполезной громадиной где-то на задворках поселения. А то что не имеет практического применения и духовной ценности называется не иначе как мусор. Так к нему и стали относиться. Звездолет ломали, пачкали, испытывали на нем оружие. Присмотревшись даже издалека можно было увидеть, что где то от него уже оторвали куски обшивки под личные нужны, где-то его подожгли, где-то поломали.
По колонии очень быстро прошел слух, что скоро от звездолета ничего не останется, кто успеет тот и успеет. Никто не успел ничего понять, как за право растаскивания запчастей начались битвы стенка на стенку, а та на другую стенку, а другая стенка на снова на первую и так далее. Руководство колонии поспешило принять меры. Следовало организовать законную разборку звездолета, а так же создать внутренние войска для урегулирования потасовок и охраны подобных объектов.
Разборка звездолета 1d10: (5) = 5 Производство, Сложность 1
Внутренние войска 3d10: (9 + 1 + 9) = 19 Наука, Сложность 1, +куб лидера Глыба

На фоне произошедших событий Сухой подготовил специальную статью, выдержки из которой будут положены в новую конституцию. Каждый колонист смог ознакомиться с новым положняком, в котором изложено мировоззрение Сухого как лидера, а следовательно и пример для остальных. Автор достаточно ясно изложил главные цели колонистов, ценности и моральные устои, придерживаясь которых эти цели могут быть достигнуты. Не забыл упомянуть важность скорейшего научного и технического прогресса, которые помогут превратить этот новый мир в протвоположность Антарктиды. Так же Сухой лично призвал каждого забыть о лишнем перекуре, посещении балдёжной или просмотре смешных картинок в интернете и уделить свободные полчаса на благо колонии, ибо если кто-то отлынивает, то получается он относится к остальным как к мусорам, как к вертухаям, которые пытаются заставить его работать даром, а это не дело.
Общий сборник премудростей и наставлений он назвал "Доктрина вольных сердец", прочитав которую, появлялось желание не только обустроить Лисму, но и вернуться на Землю чтобы помочь опомниться остальным людям.
Доктрина целеустремлённости 6d10: (1 + 7 + 4 + 5 + 4 + 10) = 31 Общество, Сложность 2, +3 от лидера Сухого
Мобилизация населения 4d10: (4 + 1 + 7 + 2) = 14 Наука 2, Сложность 1, + свободный куб

============================================
Сухой:
>>705081

