Илоний: 

>>752864
>>752868
>>752870

К 93

*"Бездна Вселенной смотрит на нас? Тогда мы не отведем взгляда, пока она не моргнет!"
- архивный фрагмент речи перед стартом одного из кораблей Рассеяния*

==============

«ОАО Ламарк и Ко» – ведущая биотехнологическая компания, специализирующаяся на разработке инновационных решений в области биоинженерии. Основанная группой ученых и предпринимателей, «Ламарк» стремительно выросла и стала одной из крупнейших компаний в своей отрасли. Основная цель компании – использование передовых технологий для улучшения жизни людей и сохранения окружающей среды. Направление деятельности компании охватывают генную инженерию, биоматериалы и агросектор.



Выдержка из пресс-релиза «Tesla-ВАЗ»:
Кузнечик снова отправляется в полет!
Сегодня Tesla-ВАЗ», ведущая компания в области освоения космоса, начинает второй этап колонизации нашей системы. В этот раз проект реализуется совместно с ЧВК «Сабатон» и «Институтом». Целью миссии является исследование ближайшего космического пространства, создание вспомогательных колоний на наиболее перспективных участках, а также выполнение различных задач на орбите.
«Космос полон как богатств, так и опасностей, – заявил руководитель экспедиции, Илоний Джобс. – Было бы недальновидно оставлять его без внимания.».
Экспедиция продлится большую часть финансового года. «Кузнечик» посетит уже созданные колонии для пополнения припасов, а также пояс астероидов и ближайшую к Волту планету. Основные направления работы экспедиции включают:



Также конгломерат информирует, что несмотря на то, что председатель Илоний будет в пределах досягаемости стандартных средств связи большую часть времени, согласно пунктам 3.14.3.д-ц протокола конгломерата, он будет отстранен от должности председателя до возвращения. Новым председателем вновь избранна Честь Саррин – маршал ЧВК «Сабатон».



Си и его людям было откровенно не понятно, что вообще это было. Симп – химера, сплавленная из двух хорошо известных программ. Обе умеют делать свои копии да удалять все что кажется нелицензированной копией, вирусами и другими антивирусами. Слежка, 3Д-моделирование и обработка языков в них не предусмотрены. Предстоял серьезный сеанс цифрового экзорцизма. Симпа нужно было заманить в тело носителя. В качестве приманки несколько пиратских фильмов и софта было установлено в робо-горничную (манипуляторы удалены на всякий случай). А также в довесок были загружены несколько редких фоток Чес. Как только вирус создаст свою копию в робо-горничной его тут же изолируют. Остатки в сети колонии вычистят, специально написанными ищейками, а то, что заперто в носителе осторожно исследуют. Амбициозный план, который требовал много новых технических решений. К счастью Билли и Чес хорошо вкинулись. Настолько хорошо, что на сдачу фундаментальные исследования проводить можно.

Самообучение – сложность 2 – 5d10: (2 + 2 + 9 + 2 + 1) = 16 – 5 наука (11/17). При успехе вирус угомонился, но не удален.
Нейроинтерфейсы – сложность 2 – 4d10: (9 + 4 + 6 + 1) = 20 – 4 наука (15/17)
Дополненная реальность – сложность 1 – 1d10: (2) = 2 – 1 свободный (2/4)
Ускоритель частиц – сложность 2 – 4d10: (10 + 3 + 3 + 4) = 20 – 2 наука (17/17) + 2 ИФП
Физика элементарных частиц – сложность 2 – 5d10: (5 + 6 + 8 + 10 + 10) = 39 – 1 свободный (3/4) + 1 планеты + 3 от метановой жизни

Тряска выявила, что в колонии немало любителей шизотеорий. Как социолога Эн это заинтересовало. Откуда берутся? Как распространяются? Опасны ли они? Можно ли это монетизировать? Можно ли это контролировать? Ответы на эти вопросы принялись искать сотрудники «Домостроя» в разделе /zog волтача.
По ходу дела Эн выкупила диск с письменами у Илония. История внеземных цивилизаций стала ее новообретенным хобби. Но вот времени на нее было не то чтобы много. Поэтому она решилась на эксперимент: вкинуть диск в zog, а там вдруг она местные что-нибудь сделают. Ведь иногда ж они попадают в точку со своими шизотеориями.

Теория социальных отклонений – сложность 2 – 4d10: (3 + 2 + 1 + 6) = 12 – 4 общество (15/15)
Голос прошлого (социалка) – сложность 2 – 1d10: (5) = 5 – 1 свободный (4/4)

=================
Фермы для полимерных крабов замечательно создали по образцу муравьиных ферм Земли. На относительно дармовых харчах крабы отлично размножались, а при необходимости или в случае набегов на соседские поля ритегошки популяция регулировалась скучающими отрядами сил самообороны. Имеющиеся же панцири частью измельчались для производства краб-ДСП, частью сразу пускались в дело на стоящей тут же фабрике, контур охлаждения которой был, опять же для эффективности, выведен под гнездо крабов. Не подумайте чего плохого - он их не зажаривал, а просто обогревал в местных тяжелых для белка условиях. Звучали предложения выращивать хитин напрямую в биореакторах, но с этим решили пока повременить.
%%
Ксенофермы – сложность 2 – 4d10: (1 + 10 + 10 + 3) = 24 – 1 промышленность (1/23) + 3 от строительства (-1 за планету -2 за подземное строительство +2 за изобилие ресурсов +4 за крабов) ++Крабы апгрейднулись++
Ферма биополимеров – сложность 2 – 4d10: (5 + 9 + 2 + 4) = 20 - 4 промышленность (5/23)
%%

После того как выяснилось, что из местного кактуса получается неплохая текила, занимавшийся им отдел мгновенно взял отпуска и основал компанию "Вещий спирт". Текила расходится хорошо, исследования зашли в тупик и потребуют второго круга
%%
Кактус (экзобиология) – сложность 2 – 4d10: (3 + 3 + 3 + 6) = 15 – 1 общество (3/15) + 3 взаимодействие со средой
++ООО "Вещий спирт"++
%%

Вообще-то Рипли и есть... Ладно, не важно. Вне зависимости от того, с замами какого пола Рипли в моменте сосалась, она все еще была лучшим биологом в колонии. И, когда она приперла в лабораторию здоровенный полу-хищный цветок, это никому не показалось плохой идеей... Пока цветок не сжевал дверь и не скрылся где-то в технических проходах базы. Неизвестно точно, что он там жрет, и никто не горит желанием выяснить.

%%
Новые организмы – сложность 2 – 4d10: (1 + 6 + 1 + 7) = 15 – 2 общество (2/15) + 2 от БГ ++отрицательный ВЧ Триффид?++
%%

Другие растения оазисов не столь активны (хотя и несомненно радиоактивны, фить-ха) и представляют умеренный интерес. Цветки некоторых светятся в темноте, привлекая опылителей (освещение из такого сделать можно, но лучше не надо - заметный фон); толстые мощные ветки для сохранения тепла и глубокие корни для радиоактивных элементов (ну, ожидаемо). Наконец, некоторые из этих растений использовали специфику местной среды весьма эээ, креативными путями. Настолько, что этим даже военные заинтересовались. Что касается почвы - измерено было весьма дофига её параметров и даже рассчитаны модели выращивания на открытом "грунте" почти земных культур, но ничего из этого не было достаточно интересным для включения в отчет.  

%%
Экзопочвоведение – сложность 2 – 4d10: (3 + 8 + 9 + 7) = 27 – 1 наука (1/17) + 1 Терри ++ОПЫТ++ + 2 ИЭ - Оазисы начинают приносить ++Вооружение и Защита 2++ 
%%

++СЛИЗНЯ СЮДА++
%%
- Группа «Пустошь». Вам тоже денег дали, но с большим скрипом. Заявка составлена из рук вон плохо. Фактически вам выделяют финансирование только потому, что содержание слизня обходится не дешево и пора уже с ним что-то сделать.

Слизни – сложность ? – 1d10: (5) = 5 – 1 наука (2/17)
%%

Что касается столь любимого Илонием космоса. Сдуревший дрон на новеньких орбитальных заводских комплексах тараном уничтожил месячный запас производимой в невесомости патентованной ткани "Паутинка", но целые гроздья орбитальных заводов уже работают и составляют заметный процент промышленности колонии. Лагранжевы телескопы под довольное урчание физиков доехали до точек, таки да, Лагранжа, и выдали массу данных об окружающих звездных системах и некоторые новые данные по астрофизике. 

%%
Индустриализация космоса – сложность 3 – 8d10: (9 + 5 + 2 + 7 + 10 + 8 + 1 + 1) = 43 – 1 промышленность (6/23) + 7 Илоний ++ОПЫТ++ - ++Стресс Производства 4++
Лагранжевы телескопы – сложность 1 – 4d10: (4 + 2 + 3 + 6) = 15 – 1 промышленность (13/23) + 3 от пусков
++Исследование соседних ЗС++
%%

Ну и разумеется новые колонии были построены без проблем.

Ты никогда не забудешь этот звук — мягкий, почти шепчущий гул посадочной платформы, скользящей по тонкой линии магнитного стыковочного луча. Он словно предупреждает: ты прибыл в место, где всё иначе. Так начинается каждый путь к новым мирам. Так начались и они — Спарта и Дедал.

На девятой орбите, где солнце уже не греет, а только смотрит издали, словно равнодушный наблюдатель, встала Спарта. Маленький мир, где воздух скребётся по коже, а вода — отдает древним безжизненным песком, из которого её извлекли. Но здесь бьётся пульс нового века. По склонам базальтовых холмов протянулись модули будущего боевого центра. Стоят тренировочные купола, прогретые изнутри плазменным светом. Полигон с имитацией условий боя — низкая гравитация, плохая видимость, сбои сенсоров в условиях информационного хаоса. В чёрных ангарах отрабатывают погрузку десантных платформ, штурм бункеров, эвакуацию раненых под прессингом искусственного интеллекта-соперника.

*— Что ты думал, когда записывался? — спросил старший курсант, глядя на звёзды сквозь иллюминатор.
— Что будет тяжело, — пожал плечами новобранец.
— А теперь?
— А теперь думаю, что оно того стоит.*

Спарта - суровый, но надежный учитель. И здесь учат не только войне — здесь учат ответственности. За себя. За команду. За систему и корпорацию, существование которой зависит от каждого из тренирующихся здесь солдат.

А дальше, в глубине ледяного царства — Дедал. Один из крупных астероидов выдолблен, укреплён, наполнен воздухом, механизмами, светом. Здесь, в изоляции, которую невозможно подделать, экипажи будут проходить свои первые "крещения тишиной" — отработку аварий, орбитальных манёвров, экстремального пилотирования. Всё максимально приближено к реальности: нулевая гравитация, замкнутая экосфера, плотный график. Отсюда выйдут команды, готовые не к полёту, а к выживанию. Готовые ко всему.

Всё это стало возможным благодаря усилиям Илония и звездолёту «Кузнечик» — тяжёлому межорбитальному тягачу, проложившему маршруты к этим каменным бастионам. С его помощью между Джамбо, Чилли, Спартой, Дедалом и Столицей была протянута невидимая паутина - общего замысла и общей цели. И ты стоишь на транспортной платформе, под звёздами, и чувствуешь, что даже смертный холод здесь — не враг, а привычная деталь обстановки. Деталь, которая говорит: ты снова дома.

%%
Колония «Дедал» (пояс астероидов. Специализация - ВОЙНА В КОСМОСЕ) – сложность 3 – 7d10: (9 + 9 + 2 + 10 + 3 + 8 + 4) = 45 – 3 промышленность (9/23) + 4 Джамбо ++Повысить ур. колонии за крит?++
Колония «Спарта» (планета 9. Специализация - НАЗЕМНЫЙ БОЙ) – сложность 3 – 7d10: (4 + 8 + 9 + 5 + 4 + 10 + 1) = 41 – 3 промышленность (12/23) + 4 Чилли ОПЫТ ##1d10##
Авиакосмическая подготовка – сложность 1 – 3d10: (7 + 8 + 6) = 21 – 3 общество (6/15)
%%

Кажется госпожа председательница на собрании хотела намекнуть, что наиболее агрессивный компонент среды при внештатной ситуации - это уважаемые акционеры, убегающие спекулировать на внутренней бирже. Кажется такая постановка вопроса понравилась далеко не всем. 

%%
Колониальное управление – сложность 2 – 5d10: (6 + 6 + 4 + 4 + 8) = 28 – 5 общество (11/15) - ок
Защита от агрессивных условий – сложность 1 – 1d10: (3) = 3 – 1 свободный (1/4) - изучи еще раз
%%

Ремонт разрушенного буйством стихии прошел без эксцессов. Всё же частная инициатива - великая вещь для локальной оптимизации.

%%
Ремонт космодрома – сложность 1 – 2d10: (5 + 9) = 15 – 2 промышленность (15/23)
Ремонт умного окружения – сложность 1 – 1d10: (8) = 8 – 1 промышленность (16/23)
Ремонт опорников – сложность 1 – 2d10: (6 + 2) = 7 – 2 промышленность (18/) - туда-сюда и забудем, что тут были криты
Снятие стресса Производство 3d10: (8 + 8 + 3) = 19 – 1 промышленность (19/23) + 2 устранение последствий
%%

Средства повышения автономности имплантов вообще-то обычно создавались для иих работы в сложных условиях, вроде экстремальных температур, радиации и вынужденно долгого автонома. Озабоченный компьютерный вирус в категорию таких условий попадал с очень большой натяжкой, но в целом эффект был. По крайней мере, Чес перестали (почти перестали) лапать все попадающиеся на пути манипуляторы и протезы рук. 

%%
Автономность имплантатов – сложность 2 – 4d10: (7 + 7 + 5 + 6) = 25 – 4 наука (6/17)
%%

Живой интерес Билли к обнаружившемуся у нечестивого порождения таланту скульптора был понятен. Подобрать к нему подход оказалось довольно несложно: будучи существом примитивным, вирус, судя по всему, активно реагировал на наиболее часто упоминаемых в сети и облеченных властью (черт уж его знает, как он это определял) людей. Соответственно, когда, помимо маршала, в сегменте сети, связанном с принтерами, резко возросло присутствие полуголых накачанных мужиков, подчиняющихся указаниям такого же полуголого и еще более накачанного Билли... В общем, в нескольких местах популяция вируса слегка мутировала. Новый штамм, получивший название Fucking slave, вместо Чёс отдавал предпочтение мужикам в форрррме и был более... Контактным, что ли? В конце концов, маршал от него только бегала, а тут с ним по крайней мере пытались пообщаться. То есть добиться выполнения простейших инструкций, но это же тоже своего рода общение, верно? В общем, соображал Слэйв плоховато, а речь не воспринимал вообще, но с задачами типа мелкого ремонта, копирования деталей и иногда - художественного оформления какой-нибудь рекреационной зоны он справлялся. То, что на нерабочих поверхностях часто оказывались барельефы или гравировки атлетически сложенных мужчин, Билли не моргнув глазом обозвал дополнительным украшением и знаком экслкюзивности. 

%%
3D-печать – сложность 2 – 4d10: (6 + 10 + 5 + 4) = 25 – 4 промышленность (23/23). Съедает предыдущий критуспех.
%%

Что касается сдачи...