- Смотри, Илоний. У нас есть две гипотезы о жизни вокруг оазисов. Первая – гипотеза изоляции – говорит о том, что каждый оазис развивался отдельно от остальных. Вообще отдельно. Мерзлая пустыня просто не давала им взаимодействовать на протяжении десятков миллионов, если не миллиардов лет. Вторая – гипотеза движения – предполагает, что оазисы двигаются, жизнь идет за ними и время от времени, допустим раз-два за миллион лет, они пересекаются друг с другом.
- Если первая верна, то «горячая картошка» может расти только у нашего оазиса и новую брать будет неоткуда. А если вторая верна, то «картошки» у нас будет навалом. Верно?
- Да. Если первая гипотеза большей частью верна, то тут может быть просто невероятное биоразнообразие. Два оазиса могут коориднально отличаться друг от друга. Мы можем даже найти что-то куда полезнее этой «картошки».
- Или, наоборот, все кроме «картошки» будет бесполезным мусором.
- Тоже вариант. Поэтому, пожалуйста, наложи вето на ее использование. Пока мы не убедимся, что нам есть откуда ее брать. И еще вот что. Вне зависимости от того, какая гипотеза окажется верной у достаточно больших оазисов могут жить более сложные организмы. Может даже разумная жизнь. Поговори с маршалом. Убеди Чес выделить людей для экспедиции. Мне она говорит, что все ее девочки заняты. Ага. Вижу я, чем они заняты.На плацу дурью маются да траву около него красят.
- А? Какая, к черту, трава? Откуда? И зачем ее красить?
- Не знаю. Не спрашивай. Да и это не важно. Поговори с Чес. Если ей что-то нужно, то мы всегда можем договорится. И сам тоже вложись. Мы тебе процент от находок отдадим да прибылью поделимся.

Разведывательный корпус - сложность 1 - 2d10: (5 + 3) = 8 - 2 общества (5/5)
Милитаризация орбиты - сложность 1 - 2d10: (10 + 8) = 18 - 2 производство (7/7)
Резервы: 2d10: (8 + 4) = 12 - 1/1 свободный + 1 наука (8/8) - 2 из "Подтверждение авторитета" меняю на 8 из резерва, 1 из "Туманные вычисления" меняю на 4 из резерва.
-----------------------------------------------------------------------
Сплетаемся в рукопожатьях деловых.
Хитрые разумы торговые многоходовочки обдумывают. Обсчитываем друг друга без зазрений совести. Молча обсчитываем, по-мужски, без бабских нежностей. Обманом друг друга распаляем и приветствуем. Инвесторы мелкие между нами суетятся с деньгами, на прибыль большую надеются. Забираем инвестиции их, реализуем проекты свои. Снуют безденежные инвесторы аки тени, ибо нет у них уже ничего.
— Продаю! — восклицает один.
— Покупаю — восклицаем мы.
Обычный день в Волте. «DDM» и «Домострой» снова объединились для постройки новых крыльев лаборатории, а именно пещеры для изучения физики пространства для «Института» и пещеры для социологов из «Домостроя». «Институт» взялся за несколько проектов разом, чтобы отбить инвестиции для «DDM», а то Билли и его miners не особо довольные прошлыми дивидендами. 

«Ламарк» не ждут, а готовятся к проблемам от радиации. Поэтому они начали секвенировать ДНК. Ведь когда проблемы начнутся, то у них будет готово хорошее решение по справедливой (нет) цене.
-----------------------------------------------------------------------
*Райскому блаженству подобно возлежание в мягких лонгшезах-лежаках после раунда торгов. Свет включен, шампанское в ведерках на полу, еловый воздух, Второй концерт Рахманинова для фортепиано с оркестром. СЕО наш после сессий любит музыку русскую послушать. Возлежим расслабленные. Гаснут транзакции на счетах. Пьем молча, дух переводим.*
А если серьезно, у Института, пытавшегося ублажить Дарк Майнинг несколькими проектами сразу, основательно треснула жопа. Ничего прям страшного не произошло, но единственным успешным проектом была сделанная в сотрудничестве с "Ламарком" крайне успешная "Бионика", всё остальное было проебано. 
%%
Туманные вычисления – сложность 1 - 1d10: (4) = 1 - 1 наука (1/8) - провал
Колониальная сеть – сложность 1 - 2d10: (2 + 4) = 6 - 2 наука (3/8) - провал
Институт физики пространства – сложность 2 - 3d10: (9 + 4 + 2) = 15 - 2 наука (5/8) -1 от планеты (штраф к строительству) +1 от планеты (бонус к ветке) +1 от добычи - хрен! Провал.
Бионика – сложность 1 - 1d10: (10) = 10 - 1 производство (5/7)
Институт социологии – сложность 1 - 2d10: (7 + 6) = 13 - 2 наука (7/8)
%%


%%
Секвенирование ДНК - сложность 1 - 1d10: (5) = 5 - 1 общества (3/5)
%%
-----------------------------------------------------------------------
Илоний Джобс: 

"Кузнечику" было действительно очень плохо. Звездолеты Рассеяния делались абсолютно одноразовыми и для восстановления и переоборудования были предназначены только теоретически, при условии, что колонисты найдут нормальную планету и сформируют там колонию с (ха-ха) необходимыми ресурсами и компетенциями. Короче, на продаваемых кораблях Исход конкретно так экономил. Но увлеченность (или отбитость) Илония вновь помогла, и последнюю часть кокаина топ-менеджеры вместе с особо отличившимися работниками снюхивали уже глядя на удаляющийся Волт. Облет звезды в итоге делать не стали - учитывая орбиту и полуживую атомную чушку вместо двигателя, это заняло бы лет в лучшем случае пять - но месячным круизом вдали от планетарной гравитации пассажиры насладились. К сожалению, развлекательная часть вышла несколько скомканной - после первоначального пьяного скандала заведующая "Домостроем" и сабатоновец ушли в каюту "перетереть в личной беседе" и... Не вылазили оттуда весь оставшийся полет. К-кхм.
Правда, у ответственных за этот круиз потом ещё долго тряслись руки и выпадали волосы, потому что в процессе починки корпоративной летадлы они видели... Некоторое дерьмо. С благословения СЕО на завезенной ещё с Земли бумаге вышла небольшим тиражом книга "Орбитальный мусор и изолента: как мы заставили Кузнечика летать", описывавшая весь творившийся в процессе зоопарк. Имела шумный успех, после налаживания местного производства Институтовцы клятвенно обещали напечатать еще.
Ну а взносы... Ну что взносы. Зато вон ракета летает!
%%
Восстановление звездолёта – сложность 3 - 5d10: (2 + 10 + 1 + 3 + 9) = 25 - 4 производство (4/7) +1 от Илония - по старым правилам это успех и ниипёт. Звездолет "Кузнечик" восстановлен и готов к полетам внутри системы, поздравляю. ##2d10## ед. опыта Илонию - одна так и одна за книжку.
Подтверждение авторитета – сложность 1 – 2d10: (8 + 4) = 6 - 2 общество (2/5) - успех.
%%





%%
ИТОГО:


Да, грешен, часть картинок я генерил нейросетью.
%%