Юнитологи:

>>743931
>>743935
>>743936

КОНТРОЛЬ 95
=============

Также полным ходом шла и биология. Лидер Федерации не останавливался на успехах в адаптации и шёл далее. То, что творилось в лабораториях и генетическом банке, описывалось в старых ужастиках - перестройки генома шли в тотальное месиво, щедро сдабривались нанитным роем, перестраивались, снова шли в дело и после этого снова и снова процесс повторялся до бесконечности. Но благо наработки в адаптации были достаточно крупными и прогрессивными.
Также, исходя из новых условий почвы, помимо естественного газончика можно было и адаптировать растения, которые до этого росли на земле. Было бы неплохо высадить сакуру на улочках Юниса. А если ещё зацветёт...
Тотальная перестройка генома 8d10: (4 + 10 + 4 + 2 + 2 + 7 + 9 + 2) = 40 - 3 куба общества + 5 фил ОПЫТ ##1d10## - крит захаван на Восстановление звездолета
Пустотная адаптация 6d10: (4 + 10 + 10 + 8 + 3 + 10) = 45 - 6 науки, сложность 4. 
Адаптация земных растений 3d10: (7 + 2 + 6) = 15 - 3 науки, сложность 3. . В своём стиле откину

После чего, в ход пошла активная социология, ибо пермутаторы сами себя не загонят в пользу. Поэтому пришлось снова доказывать свой авторитет...даже с примесью обысков на рабочем месте. Особенно отличился один из полицейских, пострадавший после взрыва на электростанции. Его особенная ненависть к пермутаторам и искренняя вера в единое послужила тому, что лейтенант Койл мог стать ведущим дознавателем, даже более ужасным чем Жан
пиздим балдёжные вирусы из сети 4d10: (8 + 4 + 10 + 8) = 30 - 2 куба общества + 2 полиция
Целевой отбор 4d10: (8 + 5 + 2 + 5) = 20 - 4 общества. . В случае успеха создать Великого полицмена Лиланд Койл Да-да, я ещё сильнее нагнетаю террор в колонии, но уж слишком пермутаторы мне засрали колонию.
Колониальная социология 4d10: (1 + 7 + 1 + 4) = 13 - . 4 куба общества, сложность 1, доп затрата куба общества
Общеколониальные программы 4d10: (4 + 9 + 10 + 6) = 29 - . Также 4 куба общества по 2 сложности

Оставшиеся мощности колонии были посвящены изучению военных примочек, ибо неизвестно, что могло ждать на соседних планетах. А армия должна быть готова ко всему!
Разведывательный корпус 2d10: (5 + 6) = 11 - общество, сложность 1 -
Массовое использование ионисторов 2d10: (7 + 3) = 10 
Авиакосмическая подготовка 2d10: (4 + 7) = 11 - производство, сложность 1
Средства массовой информации 2d10: (7 + 8) = 15 - cложность 1, производство
Совет колонии 1d10: (4) = 4 - сложность 1, производство
1 науки мне банально некуда деть. Как бы мне не хотелось перекрыть крит посос на колониальной социологии, я оставлю отрицательного ВЧ как он есть! Если можно, мне этот кубик науки на следующий ход отложить, было бы славно.
осуждение 3d10: (4 + 3 + 10) = 17 - 3 куба общества

============================

Рой нанороботов без разума, фантазии и необходимости дышать - замечательное средство для устранения последствий техногенной катастрофы. То, что он не будет болтать о странных проучениях после этого - приятный бонус. На самом деле, он натащил столько образцов, что из них сформировали полноценное подразделение и припрятали в одном никому не нужном ангаре - чисто на всякий случай. Правда два дела сразу в его голове не поместились, и завод он наладить не смог.

%%
Проект "Дегазация", Сложность 3 7d10: (5 + 8 + 4 + 6 + 10 + 8 + 1) = 42 - . . Откидываемся от этого производством.
Энергетические ресурсы 5d10: (6 + 1 + 3 + 5 + 4) = 19 - 2 производства + 3 кубика от мистера Нанитца ОПЫТ ##1d10##
Создание Некроморфов 7d10: (4 + 10 + 6 + 2 + 4 + 3 + 7) = 36 - 7 науки сложность 3.  ака первая уникальная технология федерации
++Некроморф++ бесплатно
криты то на то, почти игнорируем, будем считать что Мистер Нанитыч спас. ++Стресс Производства 3++
%%

С БЮК все было сделано в целом верно. Травка наконец зеленеет, довольно мелкое солнышко блестит - пора поставить под угрозу существование планеты. Шутка, еще с начала 21 века известно что коллайдеры к концу света не приводят... Вроде. В данном случае не удалось это проверить - он не запустился. Ну а что делать, проект огромный и непрофильный для научного сообщества колонии, накосячили что-то. Проводку перепроверят и попробуют ещё раз. 

%%
Живорастущие дома 4d10: (10 + 7 + 9 + 4) = 30 - общество. Сложность два. 
Аэропоника 6d10: (8 + 4 + 2 + 8 + 2 + 7) = 31 - , производство, сложность 3
Ускоритель частиц 3d10: (3 + 7 + 6) = 16 - Производство. Сложность 2. 
%%

Катер «Вавилон» завис в молчаливом величии над серой тушей нового орбитального завода, как живой организм, затаивший дыхание перед рывком. Его панцирные створки раскрылись, обнажая чрево грузового отсека  — туда, под звуки напряжённых команд и эхом отзывающееся сквозь корпус рычание манипуляторов, входил колониальный модуль. Блестящие в сварочных швах блоки, антенны связи, контейнеры со спорами бактерий и минерализаторы — всё выглядело почти игрушечным на фоне могучего, закованного в биопласт «Вавилона».

Стыковка прошла безупречно. Последние проверки, ручные подписи в бортовых планшетах, благословение от дежурного юнитолога — и катер оттолкнулся от станции. Медленно, но верно, он встал на гомановскую траекторию к одной из внутренних планет.

А из громады завода за отлётом «Вавилона» наблюдал человек в лёгком комбинезоне техников. На первый взгляд — обычный инженер, один из сотен, но именно он вывез на себе все недочёты планов, провалы сроков и недостающие детали. 
Под его руководством три производственные комплекса встали в строй на три недели раньше, чем предполагалось, и при этом — с запасом по ресурсу. Он ночевал у диспетчерской, пока не удостоверился, что завод заработал. Он добился срочной переделки программы для сварочных биороботов, когда в ней обнаружили ошибки а производитель стал по обыкновению говорить, что так и задумано. 
И в момент, когда катер с колониальным модулем медленно уходил за искрящейся линией горизонта, он всё ещё стоял, не двигаясь, будто запоминая. Внизу, на первом ярусе ангара, инженеры тихо обсуждали коллективное прошение в Совет. Колония уважала своих героев.

Посадка прошла в высокогорной долине, там, где атмосферное давление хоть как-то приближалось к допустимому. Первые фермы-инкубаторы начали выращивать пищу, бактерии зашипели в породе, рождая первые пористые нити будущего почвенного слоя. Геномодифицированные колонисты с облегчённым метаболизмом, результат «Сверхчеловеческой адаптации», начали разметку под модули.
Колония только начиналась — ещё без названия, ещё без улиц, только купола и пакеты строительной слизи, но уже с флагом Федерации, воткнутым в окаменелый песок.
С Гидеона шли поздравления, шифровки, первые материалы по доставке. Ученые на станции Института экзобиологии записывали каждый чих бактерии на новом грунте. А экипаж «Вавилона» уже строил планы на следующий рейс.

%%
Анализ несоответствий 4d10: (2 + 7 + 4 + 9) = 22 - наука. , сложность 4
Орбитальное производство 5d10: (8 + 2 + 5 + 10 + 10) = 35 - сложность 3, производство. 
Колониальный модуль 6d10: (4 + 1 + 10 + 3 + 6 + 7) = 31 - сложность 3, 6 свободных. . При успехе сразу же помещается в слот моего био-катера, а тот отправляется на планету - успех
Импланты 3d10: (6 + 7 + 3) = 16 - 3 куба науки
%%