Потери генетических материалов: Флора - 44%; фауна - 37%. Большая часть из них эндемичные и специфичные виды, живущие на Земле. Проблема в том, что информация о потери генетического кода котов, панд, всех видов салата, а также исходных формул картофеля для общества будут колоссальны. Рекомендовано удалить данный отчёт до отправки Боссу через двое юнитологических суток.

Один из удалённых отчётов мистера Спаркса


Несмотря на всё желание скрыть потери от очень невовремя развалившегося генетического банка, открытие которого сорвалось и повергло всех любителей посмотреть на котиков в Юнитологическом интранете, главный Юнитолог не был этому слишком сильно опечален. По двум простым причинам, о которых незамедлительно были поданы отчёты.

Первое и самое важное - как бы Жан Кристоф не обосрался с банком генома и не потерял всех пушистых друзей, в его лаборатории генерировалась новая структура. Если точнее, одна из. Isomerus supremus - полученная от бесконечного блоттинга геномов высшая структура, которая сама репарировала повреждённые участки генома, анализировала кислоту, которая выйдет и её комплаенс с остальными кислотами. Если проще - данный изомер убирал генетические недостатки у человека, превращая его в нечто более совершенное. И вот сейчас, сумашедший учёный стоял на пороге одного из величайших открытий Юнитологической федерации - нового вида жизни. Кто-то даже окрестил за глаза профессора Жана Кристофа прозвищем "Дарт Плэгас Мудрый"


Вторая прекрасная новость была следствием первой. Добавив isomerus supremus к уже остоебенившим колонии наномашинам, которые своей тупой серостью раздражали весь производственный отдел, счищавший эту срань инфразвуком, получился неожиданный эффект. В сочетании первой дряни и второй дряни, получился увлекательный эффект. Наномашины прверащались в аналог насекомых, которые бешено роились и даже неизвестно, что из этого могло выйти. А учитывая, что мистер Спаркс стоял на пороге прорыва и теории машинного самообучения и, как следствие, взятия наномашин хотя бы под частичный контроль - вариант взятия под контроль и создания отличного наномашинного роя звучала, словно утопия. Но по крайней мере к ней стремились

Во всяком случае, данные новости были превалируюшими на повесте дня колонии. В остальном - всё те же отчёты в красной бумаге, ибо проваливать третий раз оценку внешней среды уже было стыдно и сейчас все грозилось к увольнению и изгнанию из колонии. Залатывание дыр и создание некой страховки на всякий случай. А именно - нескольких боевых отрядов, для первичной разведки планеты на своих двоих. Ну или для компенсации ужасов, которые планировали вырваться из своих лабораторий? А кто же его знает. В любом случае, надежда на светлое будущее никогда не угасала. И Оставалось только верить и надеяться в единое!
Температура не попустила, поэтому опять огрызок
Новые организмы 5d10: (3 + 9 + 3 + 8 + 6) = 21 - 3 куба общества и два от фила - если б не резерв, были бы пиздарики.
Роение 4d10: (2 + 10 + 7 + 8) = 27 - ещё четыре куба общества = роение. Не осуждаем!
Банк генов 4d10: (2 + 8 + 4 + 1) = 15 - 3 куба общества+1 свободный = очередной заход на банк генов
Оценка внешней среды 2d10: (8 + 4) = 12 - 1 куб общества+1 свободный = очередная попытка оценки внешней среды
Мобилизация населения 1d10: (8) = 8 - последний куб общества - мобилизация населения. На этом общество на сегодня всё!

Самообучение 4d10: (3 + 2 + 3 + 8) = 16 - 2 куба науки+1 от Спаркса+1 свободный = берём самообучение и берём nanomachines под контроль
Интеллектуальная энергосистема 3d10: (6 + 2 + 3) = 11 - 3 куба науки = 
Анализ космических лучей 1d10: (8) = 8 - 
Импланты 2d10: (8 + 3) = 11 - 2 куба науки = 
Резерв науки 1d10: (9) = 9 Если там вывалится что-то приличное, в панике меняю единицу от новых организмов. Вот уж некроморфов враждебных не хватало. Если вдруг десятка с роения этот пиздец перекроет - тогда в банк генов

Теперь докидка производственных мощностей из семи кубов
Одну единицу ополчения 2d10: (8 + 9) = 17
Рекреационные зоны 1d10: (8) = 8 - 
Станция кибергорничных 1d10: (9) = 9 - 
Совет колонии 1d10: (1) = 1 - 
Экзоминералогия 2d10: (3 + 7) = 10 

------------------------------------------------------------------------
------------------------------------------------------------------------
------------------------------------------------------------------------
Юнитологи:

>>705433
>>705434

ЦИТАТА


