Юнитологи: 

>>716543
>>716546
>>716547

КОНТРОЛЬ 	5	45	8	77
=====

Все объекты класса Гигер
Массы выделили литер
А куда рой мы ввели?
[Данные удалены]

Как видите пермутаторы, нашедшие отдушину в том, чтобы гадить на форумах и периодически выращивать всякое на камушках за пределами города Юнис(вследствие юбилея колонии, городу было дано официальное имя, а пориевый салют, хотя и забрызгал жителей, не вызвал отторжения. Ну разве что отдельную статейку на форуме. И в целом, за исключением этого, дела в колонии шли достаточно неплохо! Отдельным событием стала постройка такого достояния как космодром имени Даника, который, залив облако нанитов порием случайно его запер с ценным дюралем, чем вызвал буйный интерес мистера Нанита, который, по своей программе, начал что-то конструировать. А на следующий день подтянулись и инженеры, внося правки в конструкцию. Таким образом Майкл Даник предстал в награде, а запуск первого биокатера на орбиту под названием "Вавилон" смотрел весь город по сетке, едва не положив нагрузочную мощность. Но, как итог, биокатер, с набухшими венами и поднатуживанием, славно напердел водородно-метановой смесью и всё-таки отправился на Орбиту, а вскоре, лидеры колоний получили первые фотографии планеты с той стороны. Что, конечно же, не могло не радовать. Да и автоматы с синт-кофе делали свою задачу. Но что же ждало Гидеон сейчас??


Во-первых, социологи Юнитологов предрекали достаточно оперативное восстание Пермутаторов в более радикальное НЕЧТО. А значит, нужно было решать вопрос несколькими путями. Нет, всегда была опция вытравить биогазом несогласных, но до откровеннной dickтатуры решено было не скатываться. Перво-наперво, были созданы...клубы. Не поверите, как клубы анонимных алкоголиков, только клубы по выявлению проблем нужд населения. Где каждый житель Юниса мог высказаться открыто, не боясь осуждения и его голос будет услышан главами Федерации. А особо радикальных корректировали опытные психологи, заботливо пряча эмблему лаборатии Жана Кристофа под халатиком. А для отчётливой безопасности, тихой сапой вводился закон о полиции...на всякий случай. Не в самое спокойное время живём, а раскачивать биокатер сейчас нам совершенно ни к чему! Ну и выучив уроки с прошлого раза, эти же самые психологи также внесли коррекцию в теорию колониального управления, предложив свои мысли. На этом фоне началось строительство совета Федерации колонии, для аутсорса обязанностей. Да и перераспеделить стресс с лидера колонии тоже требовалось. Особенно, учитывая то, что Фил сам покрылся чешуёй, адаптируясь и давая пример остальным


Основной проблемой стало то, что на сегодняшнее время, научно-технический прогресс упёрся в потолок. И вроде бы уже прорыв в виде нанокомпьютеров вот-вот стоял на месте, но нехватка субатомных транзисторов всё портила. Поэтому мощности научных голов Юниса были брошены целиком и полностью на смежные цели. А именно - необъятный космос.
Для начала, в урне была найдена завалявшаяся салфеточка Рика по проекту улучшенных телескопов и её решили пустить в ход в надежде, что это взыграет. Ибо недовольная детина-инфантил показывал определённые успехи, в свободное от работы время набрасывая в программе "Единое-плюс" чертежи кораблей, которые он вычленял из старенькой "Галактика Ориона". И вот так вот банально, Юнис решал проблемы космологии - швыряя на каркас рой пориевых нанитов и успевая только их шпателем шпателем, чтобы получилось что-то дельное!
Также, учитывая успех того, что "Вавилон" успешно отправился покорять орбиту горного булыжника по имени Гидеон, научные умы решили твёрдо задуматься о том, что в целом, возможно, при соответствующих возможностях, они способны колонизировать другие планеты в системе. И даже прорваться за неё. А посему...правильно, проектные мощности и вера была брошена на идею колонизации, которая начала жужжать на Юнисе, словно...рой. Иронично. Ещё вчера Федерация сражалась за жизнь в надежде хемосинтеза жидкости. А сегодня замахивается на орбиту. И даже планирует взять на Орбиту с собой Пермутаторов...

Конец первой части*



Лагранжевы телескопы 4d10: (6 + 3 + 5 + 3) = 17 - 4 производства
Анализ данных о межзвёздной среде 2d10: (5 + 6) = 11 - 2 науки 
Милитаризация орбиты, 2 свободных 2d10: (3 + 6) = 9
Убираем стресс наукой, у меня там стресс копился, а не осуждение!, сложность 4 4d10: (5 + 6 + 8 + 7) = 26
Убираем осуждение, сложность 3 6d10: (3 + 5 + 4 + 5 + 3 + 8) = 28 - а вот 6 кубов общества 
Внутренние войска, 2 науки 2d10: (10 + 7) = 17
Колониальное управление, 3 общества учитывая доп 3d10: (10 + 1 + 9) = 20
Колониальная социология, 3 общества учитывая доп 3d10: (3 + 7 + 3) = 13
Совет колонии 2d10: (1 + 8) = 9 - 2 свободных 
Теория досветовой колонизации, 4 производства 4d10: (4 + 5 + 7 + 10) = 26

Вероятность Айсинга КРАЙНЕ МАЛА...шипение, помехи

Тем не менее, научные головы занимались и исследованием уже ставшего родным камушка. Приняв факт того, что нужны прекрасные силикатные бактерии, наука бросила все усилия, несмотря на то, что банк генов был повреждён, а адаптация земных микроорганизмов страдала...вера в единое крепла и лаборатория, получившая уже чешую человека, теперь старалась сделать Гидеон, приютивший федерацию, более тёплым и родным к себе. Да и дырки в старых технологиях нужно было залатать. Поэтому сейчас из кислотных луж гидеона активно синтезировалось удобрение, которое позволит тем выжившим образцам, которые федерация взяла с собой начать расти. А силикатщине обрести то самое свойство плодородия. А чтобы это было возможным - пришлось удариться в изучение метеорологии Гидеона более комфортно, в частности, над разраставшимся Юнисом. Возможно, придётся переносить город под породу. Или просто накрыть его куполом?
И именно над этими же вопросами билась лаборатория Жана Кристофа, где в действительно мрачных застенках, более походивших на настоящее подземелье, а лидера можно смело было называть Мастером - творилось примерно то же. В частности, генетик Фил, поручая очередную задачу пориевой горничной понял, что всё обрело смысл и теперь занимался проектом Искуственного помощника, на основе роения, который сам подсказывал тебе варианты исходя из всех знаний колонии. А сам Жан продолжал эксперименты над адаптацией, выводя сопротивляемость к среде на действительно нечеловечный уровень, запихивая в аналог ксеносауны с 200 градусами плюс и заставляя нырять в жидкий азот



Ну а производство колонии во главе мистера Нанита продолжало, как говорилось на старой Земле "по квадрату" заниматься всё тем же самым - строительством, добычей, строительством, добычей...
Разве что в качестве эксперимента решено было в качестве пробы поставить индивидиуального таланта в качестве лидера производства, из тех, кому можно было доверять. Да даже тем же Пермутаторам из числа не радикальных. А в остальном - стройка шла полным ходом! Все постройки, что до этого были отложены ввиду недостатка ресурсов или рабочей силы сейчас активно множились и Юнис теперь действительно становился мегаполисом, в который не стыдно было и космотуриста привезти полюбоваться на кислотный дождь!!
И в целом, Федерация обзавелась именем своей столицы и с верой в Единое семимильными шагами шли вперёд!



Энергетические ресурсы 5d10: (5 + 7 + 1 + 1 + 5) = 19
Индивидуализация производства 2d10: (8 + 7) = 15
Мануфактура 3d10: (7 + 7 + 3) = 17
##3d10# - масштабное производство
Прикладная метеорология 6d10: (10 + 4 + 5 + 1 + 8 + 4) = 32
Силикатные бактерии 6d10: (7 + 9 + 6 + 10 + 9 + 9) = 50
Искусственные помощники 5d10: (3 + 3 + 8 + 5 + 7) = 26 - 1 общество и все кубы Фила 
Сверхчеловеческая адаптация 4d10: (10 + 3 + 4 + 5) = 22 - 2 куба науки и +2 благодаря Пермутаторам 
Банк генов, по сложности 2 за битость 3d10: (9 + 4 + 9) = 22
Адаптация земных микроорганизмов, по сложности 4 за битость 5d10: (3 + 10 + 8 + 9 + 8) = 38 - 1 наука и 4 свободных 



186
>>716546
Институт социологии 2d10: (7 + 2) = 9
Бионика 2d10: (7 + 9) = 16
Центр гражданской обороны 1d10: (6) = 6
Институт экзобиологии 1d10: (10) = 10