Илоний:

>>716248
>>716250

КОНТРОЛЬ 	8	35	7	72

===========================

Саундтрек: https://www.youtube.com/watch?v=rdvymduAbtc

Вернувшись Илоний был ошарашен. В меньшей мере состоянием колонии: она была почти целой и нормально функционировала (космопорт и умное окружение не в счет) несмотря на козни Волта. Чес в очередной раз доказала, что на нее можно положиться. В большей мере – тряской. На лицах работяг и топ-менеджеров читались тревога и неуверенность. Поэтому, как только Илоний прибыл на совещание, он без приветствий и вступительных речей спросил: «У нас точно все под контролем?».
- Да, – уверенно ответила Чес.
- Нет, – хором ответили Эн, Си и Терри.
- Не знаю, – пробормотал Билли.
- Какого хрена? Что происходит?
- Колония в режиме тряски, – взяла слово Эн. – Люди считают, что мы на пороге катастрофы и скоро все умрем. Из-за этого мотивация и дисциплина смердов падает, хотя все еще в пределах нормы. Ты опять спросишь: «Кого хера?». Все началось с «ледового побоища». Что ты знаешь?
- Был прогноз хорошей погоды. Персонал вывели на поверхность для работ пока есть возможность. Случился супер-град. Первый за всю историю наблюдений. В итоге жертвы и убытки. Было бы хуже, если бы Чес, умница наша, не стабилизировала ситуацию. Прекрасная работа, Чес! Так в чем проблема то?
- Произошедшее по нашим моделям невозможно, - произнес Си. – но оно случилось. А вот почему не ясно. Все до этого работало как часы, да и сейчас модель ведет себя адекватно. У нас есть несколько вариантов. Это точно не вирус. Мы прекрасно видим его следы в сети и можем с уверенностью сказать, что он с моделями не взаимодействовал.
- Кстати о птичках. Что с вирусом?
- Ничего. Эта херня мутировала. Опять же – в первый раз такое видим. Сейчас наблюдаем. На горизонте маячит технология, которая поможет его забороть. Но пока придется это терпеть. – сказал Си, а затем продолжил – Так вот. У нас есть несколько рабочих гипотез по моделям. Первая – тепловое загрязнение. Но по результатам экспериментов эта гипотеза выглядит все менее правдоподобной. Работа все еще ведется, но мы верим, что джакузи удастся сохранить. Еще вариант – нам просто повезло, и мы попали на редкое явление или происходит что-то вроде смены сезонов. А может тут просто физика поломана. Короче, поживем – увидим. А если выживем, то еще и проанализируем увиденное. Но пока прогноз погоды на завтра на ближайшее время: «Ну может что-то будет. А может и нет. Хер его знает». Все что мы можем сейчас, это прокачать хром мощь чтобы хоть как-то смягчить удар.

Анализ несоответствий – сложность 2 - ##4d10## - 1 наука (1/14) + 2 ИФП + 1 планета
Автономность имплантатов – сложность 2 - 5d10: (3 + 1 + 8 + 1 + 4) = 17 - 5 наука (6/14)
Миниатюризация – сложность 1 - 2d10: (10 + 8) = 18 - 2 наука (8/14)

- А что-то точно будет. – сказал Терри – Флора и фауна резко повысила активность. В разных оазисах по-разному. В первый раз такое видим, поэтому ничего точно сказать не могу, кроме разве что одного: оазисы готовятся к некоему неблагоприятному событию. В нашем так вообще все носятся как угорелые. Мы взялись тыкать в них палк… хм… исследовать их, но боюсь ничего о событии до его совершения мы не узнаем. А все потому, что кто-то слишком мало инвестирует в исследования биосферы планеты. И вообще в биоинженерию. Бедняга слизень уже изнемог.

Оценка свойств местных организмов – сложность 1 - 2d10: (10 + 10) = 20 - 1 наука (9/14) + 1 взаимодействие с биосферой
Выращивание биополимеров – сложность 2 - 4d10: (2 + 8 + 8 + 7) = 25 - 2 наука (11/14) + 2 ИЭ
Генная модификация населения – сложность 1 - 5d10: (4 + 3 + 5 + 3 + 8) = 23 - 1 общество (1/12) + 2 ГМО + 2 БГ

- Раз уж речь зашла про странности и модели, - начал Билли – У ДДМ под землей так-то все чики-пуки, но есть нюанс. Мы нашли породу. По всем признакам должен быть аналог земной габбро. Забурились погрубже и нашли в ней алмазы. Немного, но приятно. А неприятно то, что не должно их там быть. Плохо это, хорошо ли – ничего сказать не могу. Но то, что проблемы не придут из-под земли, теперь ручаться не могу. Такие дела, сладенькие. На всякий пожарный, мы приостановили дальнейшую разведку. Думаю, сосредоточимся на переработке того, что есть. Кстати, не знаете, какого хрена все отказываются страховать строительство мануфактуры?

Мануфактура – сложность 2 - 4d10: (8 + 3 + 6 + 2) = 19 - производство (4/15)
3D-печать – сложность 2 - 5d10: (2 + 4 + 5 + 1 + 6) = 18 - производство (9/15)

- Зверушки беспокоятся, проблемы с прогнозом погоды, непонятное под землей, вирус на свободе. Знаешь, чего не хватает в коктейль? Вымершей ксеноцивилизации, которая смогла выйти в космос. Вывод сделали простой: планета нам не рада и хочет убить! Скоро будет катастрофа! Мы все умрем как ксеносы до нас! Вчерашние клоуны с теориями заговора уровня: «И расцветет ритегошка ядерными грибами на полях. И восстанут слизни из пепла ядерного огня и пойдет война на уничтожение человечества.» - спародировала кого-то Эн, - потихоньку становятся уважаемыми аналитиками и пророками. Бесит. На этой почве, кстати, неплохо расцветили стартапы эксплуатирующие эскапизм и выживальщиков. Слышь, купи скафандр! Ионисторы и дополненной реальностью покупаются отдельно.

Защита от агрессивных условий – сложность 1 - 1d10: (3) = 3 - 1 общество (2/12)
Дополненная реальность – сложность 1 - 2d10: (1 + 6) = 7 - 2 общество (4/12)
Массовое использование ионисторов – сложность 1 - 2d10: (10 + 5) = 15 - 2 наука (13/14)

Анализ несоответствий – сложность 2 - 4d10: (1 + 8 + 8 + 7) = 24 - 1 наука (1/14) + 2 ИФП + 1 планета из прошлого поста потерялось

- Железных фактов, чтобы успокоить низших у нас пока нет и не ясно появятся ли она до предполагаемой катастрофы. - продолжила Эн, - Тактика контрслухов пока работает, но рано или поздно она начнет играть против нас. Сейчас мы поможем перебороть страх уверенностью. Нужно придерживаться договоров и продолжать двигаться дальше. Так мы покажем, что ничего не боимся. Даже эта встреча в джакузи на поверхности призвана продемонстрировать всем: и служащим, и планете, что все под контролем и мы ничего не боимся. Вопросы?
- А почему ты в деловом костюме стоишь на бережке, а пока мы трусах, плещемся в водичке?
- Потому что, – огрызнулась Эн. – Вы совсем того? Это деловая встреча, а не вечеринка! Билли! Одень, звезд ради, плавки обратно! Вот из-за таких как вы планета в самом деле захочет нас убить.

СТРЕСС НАУКА - 1d10: (8) = 8 - 1 наука (14/14)
СТРЕСС ОБЩЕСТВО - 4d10: (10 + 4 + 6 + 2) = 22 - 2 общество (6/12) + 2 бионика

- В смысле не туса? Развратных девиц не будет?
- Будут, - сказала Чес, - но сначала закончим с делами. Знаете, ребята. Я считаю тряску в колонии оскорблением меня лично. Мальчики-колокольчики да девоньки-вишенки, думают, что нам звиздец. В мою то смену. Не-не-не. Так дело не пойдет. Хоть мы и не знаем, когда, где и сколько будет ударов, если они вообще будут, но все равно можем подготовиться. Мой план: переписать «Руководство по выживанию» под новую реальность и устроить всеобщую базовую военную подготовку. За ваш счет кстати. Буду муштровать работяг, да и вас, так что готовьтесь. Ой, да ладно вам. Чего скуксились? Это не так уж и сложно. Учения приведут ваши телеса в порядок, но главное - они очистят разум. Когда я с вами закончу, чтобы не случилось, вы не будите слепо паниковать. Следуя «Руководству» у вас всегда будет четкая цель и путь к ней. Эта колония обязана выжить!

Мобилизация населения – сложность 1 - 2d10: (5 + 3) = 8 - 2 общество (8/12)
Доктрина целеустремлённости – сложность 2 - 2d10: (3 + 6) = 9 - 2 общество (10/12) + 2 ИС
Тренировочная база – сложность 1 - 2d10: (7 + 6) = 13 - 2 общество (12/12)

- Твоя смена? Илоний, ты тут ненадолго?
- Да. Пока все запланированные вспомогательные колонии не введены в эксплуатацию, я буду заниматься только ими. Ну и попутно строить инфраструктуру для того чтобы расползаться по космосу. Оставляю вас в железном, но нежном кулаке Чес. О! Уже время обеда. Короткий вопрос и пошли есть: кто и нахрена назвал нашу звезду Хайбразил?!
- Вирус.
- Сраный кода кусок! Удали его нахер!
Фривольно одетая прислуга принесла подносы с едой. Из еды были кулинарные шедевры, приготовленные в Ламарк из ритегошки, слегка светящиеся из-за эффекта Черенкова. Также было пиво, опять же сваренное на ритэгошке. Пиво оказалось весьма крепким и совещание плавно переросло в обычную пьянку. Подвыпившая Чес с кличем «Билли, ты похоже забыл, кто тут босс джакузи?» начала борьбу с последним дабы отжать лучшее место и установить доминирование. Си, Терри и Илоний увлеченно следили за действием, попутно лапая официанток. Эн, увидя подобное безобразие, просто покинула гнездо порока. Вопрос о починке космодрома и умного окружения так и остался нерешенным.

Орбитальное производство – сложность 3 - 7d10: (8 + 9 + 4 + 6 + 10 + 2 + 2) = 41 - 1 производство (10/15) + 1 свободный (1/3) + 5 Илоний
Колониальный модуль 1 – сложность 3 - 7d10: (1 + 1 + 8 + 6 + 9 + 5 + 3) = 33 - 2 производство (12/15) + 1 свободный (2/3) + 4 колония Джамбо
Колониальный модуль 2 – сложность 3 - 7d10: (10 + 9 + 3 + 9 + 2 + 7 + 1) = 41 - 2 производство (14/15) + 1 свободный (3/3) + 4 колония Чилли
Космические телескопы – сложность 1 - 4d10: (5 + 4 + 8 + 9) = 26 - 1 производство (15/15) + 3 пуски