Илоний:

>>716248
>>716250

КОНТРОЛЬ 	8	37	7	74

===========================

Саундтрек: https://www.youtube.com/watch?v=rdvymduAbtc

Вернувшись Илоний был ошарашен. В меньшей мере состоянием колонии: она была почти целой и нормально функционировала (космопорт и умное окружение не в счет) несмотря на козни Волта. Чес в очередной раз доказала, что на нее можно положиться. В большей мере – тряской. На лицах работяг и топ-менеджеров читались тревога и неуверенность. Поэтому, как только Илоний прибыл на совещание, он без приветствий и вступительных речей спросил: «У нас точно все под контролем?».
- Да, – уверенно ответила Чес.
- Нет, – хором ответили Эн, Си и Терри.
- Не знаю, – пробормотал Билли.
- Какого хрена? Что происходит?
- Колония в режиме тряски, – взяла слово Эн. – Люди считают, что мы на пороге катастрофы и скоро все умрем. Из-за этого мотивация и дисциплина смердов падает, хотя все еще в пределах нормы. Ты опять спросишь: «Кого хера?». Все началось с «ледового побоища». Что ты знаешь?
- Был прогноз хорошей погоды. Персонал вывели на поверхность для работ пока есть возможность. Случился супер-град. Первый за всю историю наблюдений. В итоге жертвы и убытки. Было бы хуже, если бы Чес, умница наша, не стабилизировала ситуацию. Прекрасная работа, Чес! Так в чем проблема то?
- Произошедшее по нашим моделям невозможно, - произнес Си. – но оно случилось. А вот почему не ясно. Все до этого работало как часы, да и сейчас модель ведет себя адекватно. У нас есть несколько вариантов. Это точно не вирус. Мы прекрасно видим его следы в сети и можем с уверенностью сказать, что он с моделями не взаимодействовал.
- Кстати о птичках. Что с вирусом?
- Ничего. Эта херня мутировала. Опять же – в первый раз такое видим. Сейчас наблюдаем. На горизонте маячит технология, которая поможет его забороть. Но пока придется это терпеть. – сказал Си, а затем продолжил – Так вот. У нас есть несколько рабочих гипотез по моделям. Первая – тепловое загрязнение. Но по результатам экспериментов эта гипотеза выглядит все менее правдоподобной. Работа все еще ведется, но мы верим, что джакузи удастся сохранить. Еще вариант – нам просто повезло, и мы попали на редкое явление или происходит что-то вроде смены сезонов. А может тут просто физика поломана. Короче, поживем – увидим. А если выживем, то еще и проанализируем увиденное. Но пока прогноз погоды на завтра на ближайшее время: «Ну может что-то будет. А может и нет. Хер его знает». Все что мы можем сейчас, это прокачать хром мощь чтобы хоть как-то смягчить удар.

-----------

- А что-то точно будет. – сказал Терри – Флора и фауна резко повысила активность. В разных оазисах по-разному. В первый раз такое видим, поэтому ничего точно сказать не могу, кроме разве что одного: оазисы готовятся к некоему неблагоприятному событию. В нашем так вообще все носятся как угорелые. Мы взялись тыкать в них палк… хм… исследовать их, но боюсь ничего о событии до его совершения мы не узнаем. А все потому, что кто-то слишком мало инвестирует в исследования биосферы планеты. И вообще в биоинженерию. Бедняга слизень уже изнемог.




- Раз уж речь зашла про странности и модели, - начал Билли – У ДДМ под землей так-то все чики-пуки, но есть нюанс. Мы нашли породу. По всем признакам должен быть аналог земной габбро. Забурились погрубже и нашли в ней алмазы. Немного, но приятно. А неприятно то, что не должно их там быть. Плохо это, хорошо ли – ничего сказать не могу. Но то, что проблемы не придут из-под земли, теперь ручаться не могу. Такие дела, сладенькие. На всякий пожарный, мы приостановили дальнейшую разведку. Думаю, сосредоточимся на переработке того, что есть. Кстати, не знаете, какого хрена все отказываются страховать строительство мануфактуры?

Мануфактура – сложность 2 - 4d10: (8 + 3 + 6 + 2) = 19 - производство (4/15)
3D-печать – сложность 2 - 5d10: (2 + 4 + 5 + 1 + 6) = 18 - производство (9/15)

- Зверушки беспокоятся, проблемы с прогнозом погоды, непонятное под землей, вирус на свободе. Знаешь, чего не хватает в коктейль? Вымершей ксеноцивилизации, которая смогла выйти в космос. Вывод сделали простой: планета нам не рада и хочет убить! Скоро будет катастрофа! Мы все умрем как ксеносы до нас! Вчерашние клоуны с теориями заговора уровня: «И расцветет ритегошка ядерными грибами на полях. И восстанут слизни из пепла ядерного огня и пойдет война на уничтожение человечества.» - спародировала кого-то Эн, - потихоньку становятся уважаемыми аналитиками и пророками. Бесит. На этой почве, кстати, неплохо расцветили стартапы эксплуатирующие эскапизм и выживальщиков. Слышь, купи скафандр! Ионисторы и дополненной реальностью покупаются отдельно.

Дополненная реальность – сложность 1 - 2d10: (1 + 6) = 7 - 2 общество (4/12)



- Железных фактов, чтобы успокоить низших у нас пока нет и не ясно появятся ли она до предполагаемой катастрофы. - продолжила Эн, - Тактика контрслухов пока работает, но рано или поздно она начнет играть против нас. Сейчас мы поможем перебороть страх уверенностью. Нужно придерживаться договоров и продолжать двигаться дальше. Так мы покажем, что ничего не боимся. Даже эта встреча в джакузи на поверхности призвана продемонстрировать всем: и служащим, и планете, что все под контролем и мы ничего не боимся. Вопросы?
- А почему ты в деловом костюме стоишь на бережке, а пока мы трусах, плещемся в водичке?
- Потому что, – огрызнулась Эн. – Вы совсем того? Это деловая встреча, а не вечеринка! Билли! Одень, звезд ради, плавки обратно! Вот из-за таких как вы планета в самом деле захочет нас убить.

СТРЕСС НАУКА - 1d10: (8) = 8 - 1 наука (14/14)
СТРЕСС ОБЩЕСТВО - 4d10: (10 + 4 + 6 + 2) = 22 - 2 общество (6/12) + 2 бионика

- В смысле не туса? Развратных девиц не будет?
- Будут, - сказала Чес, - но сначала закончим с делами. Знаете, ребята. Я считаю тряску в колонии оскорблением меня лично. Мальчики-колокольчики да девоньки-вишенки, думают, что нам звиздец. В мою то смену. Не-не-не. Так дело не пойдет. Хоть мы и не знаем, когда, где и сколько будет ударов, если они вообще будут, но все равно можем подготовиться. Мой план: переписать «Руководство по выживанию» под новую реальность и устроить всеобщую базовую военную подготовку. За ваш счет кстати. Буду муштровать работяг, да и вас, так что готовьтесь. Ой, да ладно вам. Чего скуксились? Это не так уж и сложно. Учения приведут ваши телеса в порядок, но главное - они очистят разум. Когда я с вами закончу, чтобы не случилось, вы не будите слепо паниковать. Следуя «Руководству» у вас всегда будет четкая цель и путь к ней. Эта колония обязана выжить!

Мобилизация населения – сложность 1 - 2d10: (5 + 3) = 8 - 2 общество (8/12)
Доктрина целеустремлённости – сложность 2 - 2d10: (3 + 6 + 7 + 5) = 9 - 2 общество (10/12) + 2 ИС
Тренировочная база – сложность 1 - 2d10: (7 + 6) = 13 - 2 общество (12/12)

- Твоя смена? Илоний, ты тут ненадолго?
- Да. Пока все запланированные вспомогательные колонии не введены в эксплуатацию, я буду заниматься только ими. Ну и попутно строить инфраструктуру для того чтобы расползаться по космосу. Оставляю вас в железном, но нежном кулаке Чес. О! Уже время обеда. Короткий вопрос и пошли есть: кто и нахрена назвал нашу звезду Хайбразил?!
- Вирус.
- Сраный кода кусок! Удали его нахер!
Фривольно одетая прислуга принесла подносы с едой. Из еды были кулинарные шедевры, приготовленные в Ламарк из ритегошки, слегка светящиеся из-за эффекта Черенкова. Также было пиво, опять же сваренное на ритэгошке. Пиво оказалось весьма крепким и совещание плавно переросло в обычную пьянку. Подвыпившая Чес с кличем «Билли, ты похоже забыл, кто тут босс джакузи?» начала борьбу с последним дабы отжать лучшее место и установить доминирование. Си, Терри и Илоний увлеченно следили за действием, попутно лапая официанток. Эн, увидя подобное безобразие, просто покинула гнездо порока. Вопрос о починке космодрома и умного окружения так и остался нерешенным.




===============================

**"Крепитесь, люди: дождь из сюрпризов"**  

Когда Чес наконец отпраздновала победу в борьбе за лучшее место в джакузи, небо снова напомнило колонистам, кто тут настоящий босс. Внезапно начавшийся **ледяной мрак**, как прозвали это явление очевидцы, был похож на неудачный эксперимент по 3D-печати в масштабе планеты. Из облаков посыпались странные, похожие на иглы осколки льда, некоторые – с включениями из метана и неизвестных соединений. Покрытые сверкающим инеем конструкции не выдержали нагрузки: крыша ветряной турбины с грохотом рухнула, в ангаре повело фермы, а несколько участков неполадок снова вывели "умное окружение" из строя. Какое-то время система пыталась автоматически отвечать на угрозы — и в процессе замкнула освещение в жилых секторах, оставив людей в темноте.

"Я **ничего не предсказывал**, но ***хреновина*** всё равно случилась!" — орал Си, зажав радиопередатчик между зубами, когда мимо его скафандра с визгом пролетел обледеневший дрон.   

Но и свет в этом **метеорологическом аду** был, в буквальном смысле: неожиданно сработали **ионисторы**, которые научились аккумулировать энергию даже при полном хаосе и нестабильности. Лампы в ангаре загорелись, модули отопления выдали максимум, а рабочие смогли срезать повреждённые секции и минимизировать потери. Чес стояла посреди ледяного оазиса, смотрела на выживших и хмыкнула:  
— Прорвёмся. У нас ***массовое использование ионисторов***, а у планеты – лёд. Посмотрим, кто кого.  

Тем временем из-за успешной **оценки свойств местных организмов** биологи подсмотрели у местных животных интересный трюк — те зарывались в землю и образовывали **живые утеплённые "колодцы"**. Вдохновившись этим, инженеры начали строить укрытия с новой теплоизоляцией. Проблема в том, что копать глубже опасно: **геологи**, нашедшие "неположенные алмазы", теперь подозревали, что вскоре кто-то "выкопает" нечто хуже.

А в научной сети снова стрельнул **вирус**: он внезапно перехватил поток данных из архива 3D-печати и использовал их для генерации бессмысленных объектов. Колонисты были потрясены, когда принтер выдал идеально "печёный" **керамический портрет маршала Чес** в полном боевом облачении и с лозунгом: *"Нас не победит ни ледяная игла, ни вирусный огонь!"*.  

— Война с погодой, с вирусами и со страхами, — вздохнула Эн, глядя на бесполезные артефакты. — Прекрасно. Давайте напечатаем ещё пару Чес для мотивации.  
— Не надо, — прохрипела маршал. — Одной хватит.

=======

**"Крепитесь, люди: дождь из сюрпризов"**

Когда Чес, занявшая стратегически важное место в джакузи, с торжествующим видом праздновала свою маленькую победу, небо решило, что настоящие испытания для колонии ещё впереди. Температура резко упала, тёмные тучи клубились над поверхностью, а атмосферные датчики начали сходить с ума. Сначала были лишь слабые хлопки, но через минуту поверхность колонии оказалась под шквальным обстрелом **игольчатого града**. Лёд, смешанный с метановыми включениями и какими-то блестящими примесями, падал не столько снегом, сколько раскалённой стальной дробью, мгновенно обледеняя конструкции и крыши. Внезапно этот хаос стал выглядеть как идеальный провал: последствия "успешно" забракованного проекта **"Дополненная реальность"** — теперь вся колония оказалась в суровой, без всяких симуляций, версии *"выживание 24/7"*.  

— Я ***ничего не предсказывал***, но ***хреновина*** всё равно случилась! — вопил Си в радио, когда очередной обледеневший дрон с визгом и треском рухнул в замёрзшую землю рядом с ним. Его скафандр едва успевал прогревать стёкла шлема, чтобы он хоть что-то мог видеть.  

За несколько минут ситуация вышла из-под контроля. **Крыша ветряной турбины**, покрытая инеем и кристаллизованным льдом, с грохотом рухнула, срезав часть теплицы. В ангаре повело стропильные фермы, а "умное окружение" — едва оживлённое после последнего кризиса — на этот раз выключилось полностью, издавая невнятное шипение. Кульминацией стал **непредсказуемый блэкаут**: освещение вырубилось, и колония замерла в темноте, под оглушительный гул града, который барабанил по стенам, как удары молота.  

Но именно в этот момент **ионисторы** показали себя во всей красе. Несколько ключевых секторов вновь вспыхнули светом — энергию они начали аккумулировать **даже в условиях нестабильности**. Модули отопления сработали на полную мощность, а инженерные бригады сумели минимизировать ущерб, оперативно срезая повреждённые конструкции и замещая их временными укрытиями. Работяги с матом, но с удивительным упорством сгребали осколки льда и стабилизировали жилые модули. Чес стояла по пояс в ледяном кристаллическом мареве и удовлетворённо кивала:  

— Прорвёмся. У нас ***массовое использование ионисторов***, а у планеты — лёд. Посмотрим, кто кого, — пробормотала она, впечатывая кулаком по ближайшей панели и перезапуская один из энергоблоков.

Тем временем у биологов случился неожиданный успех благодаря **"Оценке свойств местных организмов"**. Камеры, установленные в одном из близлежащих оазисов, зафиксировали странное поведение местной фауны: животные в панике зарывались глубоко в землю, образуя **утеплённые "колодцы"**, которые сохраняли температуру и не пропускали холод. "Умно, чёрт возьми!" — не мог скрыть восхищения Терри, пока команда инженеров изучала это поведение и тут же проектировала новые **укрытия с биоинспирированной теплоизоляцией**. Однако их энтузиазм быстро угас, когда геологи, с кислым видом вернувшиеся из разведочной миссии, выдали очередной сюрприз.  

— Там под землёй… — начал Билли с плохо скрываемой тревогой. — Мы нашли габбро. Всё по норме. Но когда копнули глубже — алмазы. Неплохо, конечно, но эти **алмазы не должны здесь быть**. Если что-то ***появляется*** там, где его не ждёшь… — он кашлянул, избегая очевидного вывода, — кто знает, что ***ещё*** вылезет на поверхность.  

В этот момент в сети снова вспыхнул вирус. На этот раз он взялся за архивы неудачного проекта **"3D-печать"** и, воспользовавшись сбоями, начал печатать бессмысленные, но пугающе символичные объекты. Один из принтеров, неожиданно загоревшийся в ангаре, выдал идеально детализированный керамический бюст Чес в полном боевом облачении, с выбитым на постаменте лозунгом: **"Нас не победит ни ледяная игла, ни вирусный огонь!"**.  

— Я даже не знаю, что сказать, — пробормотала Эн, уставившись на сверкающее чудовище, излучающее обиду и пафос. — Может, планете просто ***скучно***?  
— Печатаем ещё парочку на продажу. Будет сувенир, — попытался пошутить Билли, но, поймав взгляд Чес, быстро заткнулся.  

— Не надо, — рыкнула Чес. — Одной меня вполне хватит.  

Ситуация постепенно стабилизировалась, но лёгкое напряжение так и повисло в воздухе. Планета давала понять: **сюрпризы ещё впереди**. Эн, вернувшаяся из краткого обхода жилых секторов, подытожила:  

— Что мы имеем? Животные рыщут, прогнозы погоды напоминают ***рулетку***, под землёй кто-то прячет алмазы, вирус снова с нами, а умники в сети уже обсуждают теории заговора. Скоро они начнут пугать всех древними ксеноцивилизациями и планетарным апокалипсисом. И ведь поверят. Нужны ***действия***, не болтовня.  

— Тогда готовьтесь, — перебила её Чес, сдавленно улыбаясь. — Всеобщая военная подготовка и новое "Руководство по выживанию". Пока я с вами не закончу, даже если эта планета начнёт плеваться огнём и слизнями, вы не будете паниковать. Я вам лично это гарантирую!  

Она взглянула на стоящих рядом инженеров и учёных, укутанных в одеяла и с блестящими от инея лицами.  

— У нас всё под контролем? — спросил Илоний, встав рядом.  
— Всё? — переспросил Си и посмотрел на небо, с которого всё ещё сыпался град. — Не, ну… почти.  

Так или иначе, колония продолжала борьбу — с погодой, подземными тайнами и своими страхами.

====

**Орбитальное производство: критический успех**  

После множества задержек и переработок конструкций, орбитальная фабрика, наконец, заработала — и сразу с невероятной эффективностью. Проект оказался настолько удачным, что уже через первые месяцы производства был перевыполнен пятилетний план. Завод, расположенный в вакууме, казался идеальной платформой для создания высокоточных компонентов и редких материалов, которые на поверхности планеты просто невозможно было бы синтезировать.  

Но главной неожиданностью стал эффект от переработки местных материалов в условиях орбиты. Их необычные свойства, ранее считавшиеся хаотичными, проявили себя с новой стороны. Например, локальные минералы при спекании в вакууме формировали сверхпроводящие кристаллические структуры, став основой для передовых энергетических систем.  

Резкий рост производства вызвал бум орбитальной логистики. Новые челноки доставляли продукцию вниз к планете, а на месте начала формироваться полноценная промышленная станция, которая стала символом мощи и выживаемости колонии.  

Местная шутка быстро распространилась среди колонистов:  
— Хоть планета нас и ненавидит, но космос нас любит.

=====

К великому сожалению, тепловое загрязнение не ограничивалось джакузи. Жизнедеятельность индустриально развитых поселений - это всегда выделение большого количества тепла. И учитывая, что разница с окружающей средой составляет почти 100 градусов...

Колония встречала рассвет в зловещей тишине. Небо заволокло густыми облаками, сквозь которые пробивались лишь редкие лучи далёкой звезды, отражаясь на ледяной корке, что покрывала всё вокруг. Инженеры работали в авральном режиме, пытаясь укрепить повреждённые коммуникации, но их труды казались бессмысленными перед лицом грозной планеты.  

Громкий треск прорезал воздух. Ещё один участок грунта обрушился в гигантский карстовый провал, поглотив пару исследовательских дронов и часть ограждений. Глубокий кратер, наполненный ледяным паром, оказался бы смертельной ловушкой для любого, кто подойдёт слишком близко. Подземные ледяные озёра, которые прежде считались стабильными, начали испаряться, оставляя за собой хаос. 

Да, вскоре после шторма у колонии возникли две новые напасти - взрывы подземных замерзших озер и интенсивное оледенение. По словам метеорологов, это началось из-за простой комбинации рвущейся вперед промышленности колонии с местной "зимой", но легче от этого не становилось. От мощной изморози двери вспомогательных модулей клинило, техника постоянно норовила заглохнуть, и даже сверхнадежные скафандры начинали давать сбои из-за замерзающих фильтров и сочленений. 

"Чёрт побери, это уже третий провал за сутки!" – раздался голос начальника инженерной группы. Он стоял на краю свежего кратера, пытаясь понять, как обойти этот участок маршрута и закончить до того, как прозвучит сигнал на возвращение. Вдалеке виднелись фигуры в экзоскелетах, закрепляющих провода на уцелевших опорах.  

И тут пришла новая напасть.  

Из метановых пустошей к колонии начали стекаться десятки, если не сотни местных существ. Эти странные, покрытые густым мехом твари, напоминающие гибрид быка и крота, метались в поисках укрытия. Удары их копыт по льду отдавались гулким эхом, а в их взглядах читалась паника. Наиболее отчаянные из них уже пытались проломить внешние стены колонии.  

"Господи, что это ещё за зоопарк?!" – воскликнула Чес, наблюдая за миграцией животных через камеры наблюдения.  

"Кажется, они бегут от погоды," – предположил Терри, изучая поток данных с дронов. – "Судя по активности, шторм неплохо погулял в зоне их оазиса. И теперь они идут сюда, как к последней надежде."  

"Последняя надежда? Это штурм, а не надежда!" – буркнул Билли, наблюдая, как одно из существ с силой врезалось в южные ворота, оставляя вмятину на броне.  

Внутри колонии тоже не всё было гладко. Паника среди рабочих усиливалась. Кто-то предлагал отстреливать животных, кто-то – заманить их подальше от стен, используя запасы ритегошки. Но времени для долгих размышлений не было.  

"Слушайте сюда!" – голос Чес прорезал шум как нож. – "Запускаем аварийный протокол. Охранные дроны – в зону миграции. Пусть создают шумовые барьеры и отгоняют тварей. Инженеры – к южным воротам, если мы потеряем их, нам конец. Билли, у тебя команда на разморозку – подготовьте термозаряды, будем пробивать двери."  

"А что с миграцией?" – спросил кто-то из персонала.  

"Оставьте животных! Пока они не лезут внутрь, это их проблема," – отрезала Чес. – "Сейчас мы выживем, а потом разберёмся, кто кому здесь гость."  

Лёд трещал, ветер завывал, звери не отступали. В колонии начинался очередной вторник.

%%
Анализ несоответствий – сложность 2 - 4d10: (1 + 8 + 8 + 7) = 24 - 1 наука (1/14) + 2 ИФП + 1 планета - этому критпровалу скажите спасибо за проблемы с предсказанием местного погодного цикла
Защита от агрессивных условий – сложность 1 - 1d10: (3) = 3 - 1 общество (2/12)

Отказы от погоды 4d10 (1 + 1 + 1 + 1) = 4 - а это отказы от погоды и приветы от местной фауны. Огребли оставшиеся снаружи ++-Опорные пункты сил самообороны++. Дополнительно ++- 5 стресса Производству++

Массовое использование ионисторов – сложность 1 - 2d10: (10 + 5) = 15 - 2 наука (13/14) - "Интеллектуальная энергосистема" тоже должна была сгореть, но гражданское использование новых ионисторных батарей позволило этого почти избежать, просто добавив единичку стресса (учтено выше) 
%%

В смысле автономности имплантов у работников Института произошел приступ творческого безумия с питанием протезов рук от РИТЭГ-чипсов, но из-за требований по миниатюризации реализовать свои порывы в сторону атомопанка они, слава Адаму Смиту, не смогли. Все кончилось только легким срывом сроков работ.

%%
Автономность имплантатов, сложность 2 - 5d10: (3 + 1 + 8 + 1 + 4) = 17 - 5 наука (6/14)
Миниатюризация, сложность 1 - 2d10: (10 + 8) = 18 - 2 наука (8/14)
Туда-сюда ++- 4 стресса Производству++
%%

Несмотря на очередной виток бардака внизу, орбитальная инфраструктура вместе с "Кузнечиком" чувствовали себя вполне неплохо по двум очевидным причинам - во-первых, космосу на погоду чихать, а во-вторых Илоний ОЧЕНЬ не любит, когда кто-то портит его любимые игрушки. Хотя какого черта при этом не починили космодром - вопрос открытый.

%%
Колониальный модуль 1 – сложность 3 - 7d10: (1 + 1 + 8 + 6 + 9 + 5 + 3) = 33 - 2 производство (12/15) + 1 свободный (2/3) + 4 колония Джамбо - вот за критуспех выше мы здесь сделаем -1 критпровал. ++- 2 стресса Производству++
Колониальный модуль 2 – сложность 3 - 7d10: (10 + 9 + 3 + 9 + 2 + 7 + 1) = 41 - 2 производство (14/15) + 1 свободный (3/3) + 4 колония Чилли
Космические телескопы – сложность 1 - 4d10: (5 + 4 + 8 + 9) = 26 - 1 производство (15/15) + 3 пуски - за превышение порога ++Подготовка Лагранжевы телескопы 1++
%%

Серебристая точка вспыхнула на экранах наблюдательного модуля, сначала принятая за очередной фрагмент астероидного мусора. Но параметры движения не совпадали. Объект выглядел на сканерах слишком... правильным, траектория — подозрительно аккуратной. Спутник. Древний, словно застывший в холодной пустоте, ожидая своего часа.

Когда манипулятор грузового дрона доставил находку на орбитальную станцию, инженеры столпились вокруг него, как первооткрыватели у входа в таинственную гробницу. Спутник выглядел невероятно ветхим, его поверхность была покрыта сетью микрометеоритных шрамов и запеклась почти до черноты. Но даже сквозь повреждения угадывались тщательно продуманные линии — свидетельство разума, создавшего его.

Главной загадкой оказался небольшой золотистый диск, прикрепленный к корпусу. На нем были выгравированы схемы и символы, которые еще предстояло расшифровать. Но рядом с ними были дорожки, один в один похожие на сырые двоичные данные. Старший инженер смены, не имея в распоряжении даже простейших самообучающихся алгоритмов, привычных по Земле, был вынужден просто отснять его и передать вниз, на планету. После не слишком больших усилий данные расшифровали. На экранах ожили (отвратительного, правда, качества) изображения — звездные карты, формы загадочных существ, странные пейзажи. Всё это сопровождалось звуками, напоминающими шум ветра и ритмичные вибрации, словно музыка искаженного мира. 

"Это аналог золотой пластинки Вояджера", — так сказала Терри на пресс-конференции, изрядно поднявшей акции Ламарк и Ко - "Послание, отправленное в никуда... И полученное нами".

Этот спутник стал мостом между эпохами, доказательством того, что разум в этом ледяном аду не только мог зародиться, но и пытался кричать в пустоту космоса, оставляя след для будущих поколений. А еще - хотя на презентации об этом не сказали, но на обратной стороне пластины был еще один поток байт, больше всего похожий на кодированное алфавитное письмо. Его еще только предстояло расшифровать.

%%
Орбитальное производство – сложность 3 - 7d10: (8 + 9 + 4 + 6 + 10 + 2 + 2) = 41 - 1 производство (10/15) + 1 свободный (1/3) + 5 Илоний - оп, критуспех! Найден спутник. Доступен ++проект "Голос прошлого" сл.2++

https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9F%D0%BE%D1%81%D0%BB%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5_%D0%90%D1%80%D0%B5%D1%81%D0%B8%D0%B1%D0%BE
%%

Когда метановые бури начали угрожать колонии, борьба шла не только за выживание, но и за понимание этой суровой планеты. Терри, специалистка по биологии и несгибаемая исследовательница, первой заметила странное поведение клубней метановой органики. Эти плотные, ледяные образования, словно вырастающие прямо из замороженной почвы, начинали мерцать задолго до того, как колонисты ощущали перемены в погоде.

Терри первой заметила странности. Наблюдая за клубнями в ходе метеорологического мониторинга, она обратила внимание, что те начинали слегка мерцать, изменяя интенсивность свечения за несколько часов до того, как на планете резко ухудшалась погода.  

"Словно они заранее знают, что собирается произойти," — сказала она, добавляя очередную запись в журнал.  

Клубни, изначально считавшиеся инертными и пассивными растениями, оказались куда сложнее. Их структура, построенная на основе метановой органики, включала уникальные полимерные цепи, способные реагировать на изменения метанового давления, температуры в окружающей среде и, возможно, чего-то еще. Приглашенный для консультаций физик долго изучал данные и наконец рекомендовал обязательно продолжать исследования и обращаться к нему при обнаружении странностей.

Исследования показали, что клубни воспринимают малейшие колебания в атмосфере и даже предсказывают вспышки метановых бурь. Ученые выяснили, что свечение возникает из-за биохимической реакции, в которой участвуют метановые молекулы и специфические катализаторы, чувствительные к атмосферным флуктуациям.  

Терри организовала экспериментальную площадку: в нескольких зонах с разными погодными условиями она разместила десятки клубней. Датчики фиксировали их поведение, а затем сравнивали изменения свечения с прогнозами метеостанций.  

Сложная структура клубней оказалась уникальным инструментом. Например, красноватое мерцание предшествовало метановым бурям, а фиолетовый оттенок предупреждал о перегреве и таянии подземных ледяных озер.  

Теперь, каждый день, на центральной площади колонии стояла большая биокапсула, наполненная контролируемой атмосферой, с несколькими клубнями. Жители называли их "погодные оракулы". Датчики в реальном времени транслировали изменения их свечения на главный экран управления.

Когда клубни засветились насыщенным красным перед очередным ледяным шквалом, у колонистов было достаточно времени, чтобы подготовить обогревательные системы и эвакуировать все уязвимые объекты.  

Чес, как руководитель инженерного корпуса, уже готовилась использовать эту технологию для создания полевых предсказателей, чтобы устанавливать их в удаленных частях колонии. А Терри, наблюдая за очередной сменой цвета, только улыбалась:  
"Планета разговаривает с нами через них. Нам остаётся лишь слушать." И, разумеется, продолжала исследования.

%%
Оценка свойств местных организмов – сложность 1 - 2d10: (10 + 10) = 20 - 1 наука (9/14) + 1 взаимодействие с биосферой - поздравляем Терри с тем, что она стала вторым Великим человеком в колонии, ей. Местные метановые кактусы, пикрил, могут предсказывать погоду и возможно могут что-то еще. ++Метановая жизнь: Метеозащита 2++, ++Проект "Что скрывает кактус", сл. 2++
Выращивание биополимеров – сложность 2 - 4d10: (2 + 8 + 8 + 7) = 25 - 2 наука (11/14) + 2 ИЭ
Генная модификация населения – сложность 1 - 5d10: (4 + 3 + 5 + 3 + 8) = 23 - 1 общество (1/12) + 2 ГМО + 2 БГ - успешно, колонисты чуть менее страдают от погоды, доступны искусственные матки для выращивания детей, но пока они не используются - желающих особо нет.
%%