Беглецы:

ВСЕГО 169

========================

Новое чудо генетики, а именно семифутовый чернокожий блондин с мускулатурой белого медведя, реакцией кошки и скоростью мангуста, уже два часа ходил по домам и знакомился с населением.
- Добрый день, я ваш новый особо уполномоченный...
- Пошел нахуй.
Иногда он успевал рассказать, что зовут его Кипяток, что он только начинает втягиваться в жизнь колонистов, и что ему ни при каких обстоятельствах не разрешается посылать нахуй в ответную, в связи с чем он просит не говорить подобного, но всем было плевать. Посылать уполномоченного на три буквы всем очень нравилось, это вселяло уверенность в права гражданина и доставляло умиротворение. При этом большинство жителей все же охотно принимали от него листовки, в которых подробно изъяснялось как и когда будут решаться все возникающие в колонии трудности и проблемы. Еще бы, они ведь все пропитаны секретом хреногубок.
Работа с осуждением, Сложность 1 10d10: (1 + 1 + 10 + 1 + 1 + 5 + 5 + 4 + 7 + 1) = 36 Устранение последствий 2 Пропаганда 3 Полиция 2 Суперполицейский 2

В штабе сил самообороны и на полигоне Кипятка ознакомили с тем, от чего раньше ему непременно захотелось бы залезть обратно в криогенную капсулу. Однако именно благодаря недавней разморозке мозга все чудеса местной фауны и финты с имеющимися военными наработками воспринимались им безо всяких "да ну нахуй?!". Он невероятно быстро поладил с жорикусами и научился их седлать. На лету схватил новые тактические приемы и оценил потенциал рогатых боевых единиц. С Глыбой он был знаком и раньше - часто страховал его при жиме лежа в антарктиде, но новая его личность казалась совершенно другим человеком. Казалось тот находил упоение даже в каждом кругляшке, что выпадал из под хвоста жорикусов. Преисполнился, что тут еще сказать. Глыба перестал быть громилой и превратился в настоящего воеводу, вносящего правки не только в боевой устав, но и во всю деятельность колонии, связанную с безопасностью колонистов и окружающей среды. Именно он предложил заложить информацию о суммах, платах и переводах в феромонные железы, регулируемые микрочипами. Эту идею еще предстояло не раз испытать.
Ксенокавалерия, Сложность 2, Наука 2 6d10: (3 + 8 + 3 + 4 + 3 + 1) = 22 Тренировочная база 2 Глыба 2

Жаба тоже была давно знакома Кипятку. Вообще все чернокожие ее знали и немного недолюбливали на генетическом уровне из-за ее любви к работорговле в земной жизни. К счастью ген нелюбви к работорговцам у Кипятка был успешно выявлен и удален при разморозке и теперь она старательно посвящала его в курс происходящего. На планету надвигалось нечто, и никто пока не знает чем это будет чревато. Суперполицейский не задавался вопросами зачем ему все это, все было разъяснено заранее непосредственно Сухим - невозможно поддерживать безопасность, выявлять и предотвращать нарушения, хищения или саботаж, не зная людей и с чем они работают.
Оборонная промышленность, Сложность 3, Производство 5 8d10: (4 + 9 + 9 + 1 + 10 + 7 + 3 + 1) = 44 Жаба 3
Защита от агрессивных условий, Сложность 1, Общество 1 1d10: (2) = 2
Массовое использование ионисторов, Сложность 1, Общество 2 Свободный 1 3d10: (7 + 7 + 6) = 20

Военные протезы, Сложность 1, Производство 2 2d10: (5 + 3) = 8
Энергетические ресурсы, Сложность 2, Производство 4 5d10: (2 + 1 + 9 + 6 + 8) = 26 Строительство 1
Милитаризация орбиты, Сложность 1, Производство 1 6d10: (2 + 1 + 3 + 8 + 9 + 5) = 28 Пуски 5

В научной среде Кипяток тоже чувствовал себя как дома. Его лицо не светилось интеллектом, но это впечатление было обманчиво. Нигер с легкостью запоминал, интерпретировал и давал оценку всем новейшим находкам и разработкам исследователей. Будь то генетика, компьютерные технологии или физика элементарных частиц. Казалось он просто гений. Кто-то мог спросить зачем такого умника определять в полицию, но Сухой считал, что чтобы поймать преступника, нужно быть умнее него.
Многострадальный Кудряш, вечно гремящий своими четырьмя протезами, увидев чернокожего апполона только и повторял: почему он, а не я? Однако когда Кипяток, просмотрев его записи и заглянув в пару микроскопов, сам понял в чем суть работы Кудряша и к чему тот пришел, парень, обрадовавшись подходящему собеседнику, полтора часа обсуждал с ним возможности внедрения дублирующих функций жизнеобеспечения в бактерии, использующиеся в биоремедиации, для саморегуляции их приспособленности к окружающей среде.
Теория экстремофилии, Сложность 2, Общество 3 6d10: (6 + 7 + 10 + 3 + 9 + 6) = 41 Кудряш 3
Адаптация земных микроорганизмов, Сложность 2, Наука 3 3d10: (2 + 8 + 4) = 14
Ксеносимбиоз, Сложность 2, Наука 1 5d10: (9 + 4 + 4 + 2 + 2) = 20 Генные модификации 4 - спасибо, игнорирование критпровалов
Искусственные органы, Сложность 2, Наука 5 5d10: (9 + 7 + 8 + 7 + 7) = 38

Небольшие проблемы возникали только при общении с некоторыми колонистами, чей ум давно зашел за разум. Речь идет о физике из института, падающем в истерическом приступе хохота каждый раз, когда его спрашивают о таких понятиях как время, прошлое, будущее, пространствО в единственном числе или частицЫ во множественном. Подобные вопросы казались ему неимоверно глупыми и он постоянно обещал доказать, что вокруг одни слепые идиоты. Специалист был ценнейший. С его слов он научился делить на ноль геометрически, опроверг теорию существования пространства и доказал, что наша вселенная это просто шероховатость на поверхности кварка в тот момент, когда тому становится жарко.
Физика бран, Сложность 3, Наука 3 7d10: (9 + 6 + 2 + 5 + 10 + 3 + 5) = 40 Физика элементарных частиц 4
Завод субатомных транзисторов, Сложность 3, Производство 8 8d10: (10 + 4 + 7 + 1 + 1 + 6 + 5 + 3) = 37

Софогенез, Сложность 3, Наука 4 8d10: (3 + 9 + 3 + 9 + 5 + 5 + 7 + 7) = 48 Самообучение 4 - беру Чуждый разум
Контекстная память, Сложность 2, Производство 2 6d10: (6 + 7 + 8 + 5 + 10 + 8) = 44 Нейроинтерфейсы 4

- Маменькиных сынков не будет там, где нет мам. Мужья не будут пьющими там, где нет браков. Никаких измен, никаких тещ, никаких разделов имущества. Ебитесь как хотите.
Сухой доступным языком объяснял, что старый институт семьи никуда не годится, утратил доверие и слишком требователен. Любить друг друга всю жизнь никто не запрещает, но теперь это можно делать по своей воле. К тому же полигамия позволяет обществу не делиться на обособленные ячейки семей и кланов, что способствует своячеству и становлению интересов личных превыше интересов колонии. Теперь каждый человек сможет быть непосредственно близко вовлечен в жизнь любых других колонистов, не считая одних ближе других.
Новый институт семьи, Сложность 3, Общество 6 8d10: (8 + 1 + 5 + 3 + 2 + 4 + 7 + 10) = 40 Институт социологии 2
Спящие агенты не были тайной. Почти каждый третий в колонии был таковым еще со времен полета с Земли. Многие из спасшихся не внесли тогда своего вклада в общак или организацию побега. Каждый из таковых клялся, что со временем вернет этот долг любой ценой.
Спящие агенты, Сложность 3, Общество 1 8d10: (6 + 2 + 4 + 1 + 3 + 5 + 7 + 8) = 36 Сухой 7

Самый масштабный проект за всю историю Лисмы. Его подготовка занимала десятилетие, а поучаствовать в нем каждый успел не единожды. Сдвигая барханы, впиваясь в подземные русла, предугадывая поведение растений и ориентируясь по жорикусам, реагирующим на водянистые клубни, участвующие в биосети сознания планеты, лисмийцы создавали условия для того, чтобы растения, высаженные ими в колоссальных количествах, давали потомство и заполоняли близлежащие пространства. Они опылялись белым питательным раствором, чтобы отражать палящие лучи, защищаться от насекомых и сохранять влагу. Их корни укреплялись в рыхлой почве бесконечными сетями биоразлагаемой проволоки. Их геном был видоизменен, чтобы листья стали больше и толще, накапливая влагу, чтобы их рост был выше и создавал больше тени, их корневая система стала коммуникабельной, она сплеталась с любыми другими растениями и при необходимости срасталась и делилась питательными веществами. Трудно сказать будут ли успешны результаты лабораторных изысканий и аэропоники в масштабах планеты, такое никто не способен просчитать, но одно было ясно - если планете придется это не по вкусу, она однажды отреагирует на это.
Аэропоника, Сложность 3, Производство 2 8d10: (8 + 7 + 6 + 10 + 1 + 3 + 4 + 6) = 45 Исследования (ветка "Экзобиология") 6
Озеленение пустыни, Сложность 9, Свободный 1 16d10: (6 + 1 + 7 + 1 + 6 + 6 + 4 + 4 + 7 + 6 + 6 + 2 + 3 + 10 + 5 + 1) = 75 Взаимодействие с местной биосферой 15

А ночью, под яркими звездами лисмийского небосвода, где-то вдали от колонии разведчики выискивали один из даров, что получила Лисма, приютив на себе цивилизацию людей.
Один из них, напялив короткие джинсовые шорты, выступал в качестве приманки. Он неспешно и даже несколько развязно бродил по пустынным пескам и переговаривался через микрофон с напарниками и подсоединенным к линии Кипятком, который и здесь был тут как тут. Он с легкостью помогал координировать действия разведки, наблюдая за территорией с дронов.
- Робот-гей. Агрессивный и неуловимый робот-гей. И мудрейший не скажет в чем смысл существования такого в природе. Почему подобное случается? Почему я занимаюсь теперь этим?
- В конце концов куда смотрит Бог? - поддерживал его Кипяток через наушник.
- Какова вероятность, что где-то далеко, за десять парсеков отсюда, у других бежавших с Земли колонистов его ждет вторая половинка? Может тогда его существование было бы оправдано? Может тогда и мне не пришлось бы самому рисковать стать его половинкой?
- Голубой голем, голубой голем, насилуешь людей в пустыне ты зачем...
- Да отключите нахуй этого негрилу с канала!
Поиски робогея, Сложность 1 5d10: (3 + 5 + 3 + 1 + 5) = 17 Планетарная разведка 4

====================

Глыба на то и Глыба, что у него все проходит без сучка без задоринки. Ладно, почти всё, но гипнотизировать реальность этот здоровяк умеет отлично.

%%
Постземная военная тактика, Сложность 2, Общество 6 6d10: (4 + 5 + 9 + 8 + 4 + 7) = 37
Боевые экзоскелеты, Сложность 2, Производство 5 5d10: (7 + 5 + 2 + 2 + 3) = 18 - туда-сюда
Боевые экзоскелеты, Сложность 2, Производство 1 Наука 4 5d10: (8 + 9 + 8 + 8 + 2) = 36
Постземная экономика, Сложность 3, Общество 6 8d10: (1 + 2 + 6 + 4 + 10 + 7 + 4 + 5) = 39 Глыба 2 - ОПЫТ ##1d10##
Затмение Лисмы, Сложность 3, Наука 5, Свободный 3 8d10: (9 + 4 + 3 + 6 + 6 + 8 + 3 + 2) = 41
%%

Ремонт - почти без проблем.
%%
Станция кибергорничных починка, Сложность 1 1d10: (3) = 3
Банк генов починка, Сложность 1 1d10: (6) = 6
Институт физики пространства починка, Сложность 1 1d10: (8) = 8
%%