Хоакин: привет из чужого прошлого

>>711606
>>711607
>>711608

Отказы от погоды 1d10: (9) = 9 - нет отказов.

*"Мы справимся. Наши технологии и наш народ — сильны. Мы найдём путь к лучшему будущему."
- нейродепутат Карла Машаду, из протоколов заседания №125*

Третий экспедиция уходила гораздо лучше подготовленный чем первые две, И уж точно с гораздо большим понтом. Ну что же, ожидаешь от неё новых открытий энгельсцы не были разочарованы: назад экспедиция вернулась не только с неожиданными и весьма ценными новостями, но и с живым аврорианином. Тащили его на носилках, в кислородной маске и с воткнутыми в грудь иглами экстренного кардиоводителя, и выглядел он похуже иных трупов, но упрямая рептилия все-таки выжила. Проведённая на следующий день пресс-конференция группы ксенологии стала на некоторое время самой просматриваемой в интранете телепередачей: всем было интересно, откуда в давно вымерших подземельях взялось что-то живое. Ну что ж, дело было так.

...Темнота подземного комплекса была густой и всепоглощающей, нарушаемой лишь слабым светом фонарей, пронизывающим вековую пыль и оседающую плесень. Разведчики осторожно продвигались вперёд, чувствуя каждый шаг по скользким и потрескавшимся полам. Внезапно впереди забрезжил слабый голубоватый свет. Пробравшись через узкий проход, группа вышла в просторное помещение, отличающееся от всего, что они видели ранее. Стены здесь были гладкими и металическими, с неестественным блеском, явно выделяясь на фоне примитивных каменных сооружений других частей города. Центром комнаты было сильно обветшавшее устройство, напоминающее огромную криогенную установку. Пульсирующий свет исходил от многочисленных трубок и проводов, соединённых с капсулами, внутри которых угадывались неясные силуэты. На металлических панелях высвечивались странные символы, вероятно, обозначающие их состояние. Большая часть капсул были повреждены: в некоторых были видны мумии давно умерших инопланетян с истлевшими обрывками одежды, в других - только жирный прах. Но несколько центральных, на удивление, оставалась активными.

Сержант Лопес, командир группы, подал знак остановиться и осмотреться. Трое бойцов медленно двинулись к уцелевшей капсуле. Остальные остались прикрывать их, держа оружие наготове. Вряд ли что-то здесь могло им угрожать, но это был хороший способ справиться со страхом. Подойдя ближе, они увидели в ореоле изморози существо внутри – его кожа была молочно-белой, покрытой чем-то средним между шерстью и чешуей, а крупные глаза, казалось, закрыты веками в глубоком сне. «Как думаете, оно живо?» – тихо спросил один из разведчиков, оглянувшись на Лопеса. Лопес пожал плечами, мысленно чертыхаясь. Выбравшиеся из-за спин ополченцев инженеры и ксенологи расходились по залу, тихо переговариваясь и пытаясь разобраться в показаниях инопланетных интерфейсов. В распоряжении экспедиции был только черновой вариант словаря аврорианского, больше похожий на военный разговорник, причем составленный на основе использовавшегося в городе диалекта. Здешний же язык наверняка от него отличался и изобиловал техническими терминами. Работа обещала затянуться.

Спустя несколько часов и несколько консультаций с "большой землей" главный инженер экспедиции сообщил сержанту, что планирует запустить самодиагностику системы и посмотреть что будет. Ополченцы встряхнулись, ученые деликатно слиняли ко входу, и кнопка была нажата. Аппарат загудел, надсадно заскрежетал и внезапно крышки камер стали с шипением подниматься, окутывая всё вокруг холодным паром. Когда пар рассеялся, существо внутри одной из них зашевелилось. Его глаза медленно открылись, и на мгновение они встретились с глазами Лопеса. Взгляд был полон растерянности и страха, но также и некой древней мудрости, как будто существо понимало, что оно единственный выживший свидетель своей давно ушедшей цивилизации. Существо медленно поднялось, его движения были скованными, но с каждым моментом становились всё более уверенными. Оно оглядело помещение и, кажется, осознало, что происходит. Затем, неожиданно, оно заговорило на языке, который до этого момента считался мёртвым... И после первых пяти произнесенных слов рухнуло лицом вниз, потеряв сознание от крайнего истощения. 

Как выяснилось после произведенной сильно позже окончательной расшифровки языка, в процессе диагностики криоустановка обнаружила фатальные неполадки и, предполагая рядом наличие "квалифицированного персонала", запустившего процедуру, сообщила об аварийном отключении во избежание гибели крионированных. Что иронично, как раз из-за этого аварийного отключения умерло четверо аврорианцев из уцелевших капсул. Единственному выжившему, проходившему реабилитацию в спешно переоборудованной клинике, об этом сообщать пока не стали - толку-то. Он вместо этого был занят делом одновременно прискорбным и предельно интересным - изучал машинные переводы всех материалов, собранных за прошедшие годы о подземном городе. Собственно, он запросил их, как только пришел в сознание и разобрался в ситуации. В некотором роде это был способ справить с шоком - как удалось понять из ломанных объяснений, до заморозки он был специалистом по ксеноархеологии. Что ж, теперь у него были очень обширные материалы. Правда, после примерно после недели их изучения он запросил синтез некоего умеренно сложного органического соединения, и, оставив записку с извинениями, надрался до отключки. 

К этому изрядному нарушению трудовой дисциплины отнеслись с пониманием - всё же инопланетянин оказался в ситуации, которая была страшнее иного ночного кошмара. Придя через несколько дней в себя, Шкин (если судить по обрывкам медицинской базы данных, именно так его звали до заморозки) очень извинялся и клятвенно заверял, что это было сделано в минуту слабости и больше подобно не повторится. Действительно, за прошедшие затем несколько месяцев он ничего подобного ни разу не выкидывал. Наоборот, благодаря его удалось сделать столько, сколько не планировалось даже в самых оптимистичных прогнозах. В частности, удалось составить нормальный словарь аврарианского - как оригинального, так и деградировавшего; благодаря его невеликим, но всё же знаниям об их компьютерных системах удалось извлечь множество любопытной исторической информации из компьютера криогенной установки, по совместительству выполнявшего функции умного дома для этого помещения. В частности, были получены видеозаписи из жизни экипажа приземлившегося корабля поколений, из-за нехватки персонала и деградации знания постепенно скатившегося в средневековье. 

Сам Шкин был из второго поколения колонистов, родившегося уже на планете, и оказался в криостазисе из-за тяжелого ранение брюшнины, вызванного встречей с каким-то давно упокоившимся подо льдом видом хищников - смешно сказать, в момент их приземления аврора была вполне цветущей планетой. Парадоксальным образом медицина колонии справилась с его действительно достаточно тяжёлым ранением более чем успешно сначала использовав кое-как перестроенные под его физиологию искусственные внутренние органы, а потом и вырастив из его гена у материала вполне неплохие натуральные. Правду сказать некоторые из них пришлось менять и выращивать заново, иногда даже не по одному разу, ну другого выхода не было тире возможности пару десятилетий спокойно по накапливать материалы и изготовить сразу хорошие импланты у докторов не было. Инопланетянин же стойко терпел многочисленные операции и и в ответ на вопрос, почему его собственные соотечественники в своё время не вырастили ему банальные органы-заменители, ругался не внесёнными в ксенословарь  идиоматическими выражениями. Если перевести то, что оставалось после их исключения из стенограммы тире выходила, что с медицинским блоком корабля что-то случилось при приземлении, и существовавшие в единственном экземпляре наиболее сложное и ценное оборудование, в частности генетическая, сдохла ко всем чертям.
 
Возвращаясь к видеозаписям. Хотя они охватывали только зал с криокамерами и вход в него, и там можно было увидеть весьма интересные вещи. В начале в криокамеры действительно прятали стариков и безнадёжно больных или травмированных - благо камер, в которых прилетели колонисты, было много, рождаемость и смертность на планете тире не очень высокой. Затем, постепенно, право при приближении смерти лечь в ледяную гробницу до восстановления должного медицинского оборудования отошло К офицерам, постепенно преображавшимся в аристократию. Через некоторое время камер перестал хватать, и из них стали выкидывать наиболее безнадёжных больных первых поколений. Ещё примерно через 60 лет операторы окончательно перестали разбираться в показаниях компьютера и стали переиспользовать только те камеры, в которых лежали правители: уцелевшие к тому моменту первые колонисты, всё ещё одетые в свои полевые скафандры, превратились в почитаемых предков, которых выкидывать на мороз как-то неудобно. Спустя ещё несколько десятилетий, вероятно тире во время какого-то дворцового переворота, был потерян куда доступа к этому помещению, и тяжёлая железная дверь, за который спят славные предки, затворилась навсегда. Возможности криокамер остались только в легендах, со временем мутировав в некий культ. В частности, странные гробницы рядом с домами знати были каргокультом, пытавшимся их сымитировать. Оттуда, разумеется, вставать уже было некому, хотя тела и сохранялись очень хорошем состоянии благодаря консервации. Что интересно, уже изрядно покопавшиеся уцелевшим генетическом материале специалисты утверждали, что у аврорианцев таки был дремлющий комплекс генов, отвечающий за гибернацию при лишь слегка пониженной температуре. Непонятно, то ли это был генетический рудимент, то ли добавленое колонистам на всякий случай улучшение, но активировать его без генной терапии у них в любом случае шансов не было. 

В дальнейшем и происходило ничего действительно интересного тире из-за нестабильного климата планеты и невозможности поддерживать нормальная стабильная сельское хозяйство цивилизация окончательно деградировала до аналога средневековья и уже не имело шансов на нормальное развитие. Немногие оставшиеся от корабля поколений системы, в частности те самые статуи -Androidы, ториевый реактор и криокамеры, будучи изначально рассчитанными на долгий полёт и надёжно укрытые под толщей скальной породы переживали эти века относительно неплохо, хотя, разумеется, тоже изнашивались И постепенно выходили из строя. Видеозапись последний сцены, случившейся перед этими дверями, там тоже нашлась. Жрецы, носившие на груди грубые копии офицерских погонов, истово и почти не прерываясь на сонную еду молились перед этой дверью три дня. Вероятно, это были последние выжившие жрецы, если не последнее аврориане вообще. Потом они начали приносить жертвы настоящим перед дверью алтаря. Собственно, это была известная практика, но как правило жертву приносили всё-таки животных или, позже, радиоактивных мутантов, но ненормальных людей точка но тут отступать уже было некуда: видео, что предки абсолютно глухих молитвам, жрецы постепенно пустили под нож немногих оставшихся с ними слуг, потом послушников, а потом даже нескольких гвардейцев, которые их охраняли. Но гвардейцы, видя, что толку от происходящую у них на глазах гекатомбы нет никакого, просто напали на немногих оставшихся жрецов и успели убить их до того, как стоящий рядом золотые андроиды среагировали. Потом они атаковали и андроидов, довольно ощутимый урон разнообразным ударно дробящим оружием, ну их всё равно всех перебили - та жуткая обгорелая проплешина на стене, например, была следом применение огнемёта одним из андроидов. Сами железяки после этого перешли в режим ожидания и проскрипели ещё несколько дней, на тоже отключились от полученных повреждений. Собственно, именно после первого просмотра этой сцены Шкин и выкинул фокус с органическим соединением. Ну и ещё когда узнал, что радиотелескопы колонии не фиксируют никаких радиопередач со звезды его родного мира.

%%
Расшифровка письменности, сложность 1 3d10: (5 + 8 + 1) = 14 Наука 3/14 - если бы не единичка, выживших инопланетян было бы больше. Но увы-с!
Разведка руин, сложность 1 4d10: (2 + 10 + 10 + 9) = 31 Свободные 1/7, Планетарная разведка +3 - получите великого ксеноархеолога... Правда чешуйчатого. Восстанавливается, работает как может, постепенно вливается в общество. "Руины" слегка повышают свой уровень и бонусы. 
%%

Но всё же следует обратиться с другим областям деятельности колонии, действительно не таким интересным, но не менее нужным. Хотя посиделки господ офицеров, постепенно переросшие в полноценный виртуальный тактический клуб, вряд ли можно было назвать совсем уж неинтересными. А когда какого-то несознательного товарища, обвинившего военных в растрате ценных вычислительных ресурсов вежливо спросили, под командованием какого офицера он хотел бы оказаться -сидевшего в симуляциях в таком клубе или всё время своей службы учившего устав и драившего сапоги - вопросы исчезли совсем. Ты же ольвер был не идиот и хорошо знал, как нужно готовить армию к гипотетической будущей войне. Первая инопланетная брюква (никто даже не сомневался, что легче всех приживётся именно этот пакостный и не слишком вкусный овощ), но оказалось на удивление плодовитой и удобной для перегонки в биотопливо и другие весьма полезные в промышленности вещи. И эти вещи вместе с остатками "Энгельса" ревущим потоком устремлялись в распростертые объятия ракетостроителей. Нора, кажется, не спала неделями, смуглой молнией метаясь между космодромом и аэрокосмическими заводами и непрерывно наращивая количество и качество пусков. В итоге колония, первые ракеты которые были больше похожи на детские поделки, за полгода выбросила на орбиту столько всякого, сколько не выбрасывала в лучшие годы матушка-Земля, и с нуля создала орбитальную группировку более мощную, чем была у человечества в начале XXI века. Там даже имелся небольшой орбитальный заводик, совмещённые с первый обитаемый космической станцией. Удивительные вещи происходят, если перенаправить немножко добавочного продукта на что-нибудь реально полезное, правда?

определенную роль здесь, несомненно, сыграло успешное внедрение нейроинтерфейсов, позволяющих колонистам напрямую взаимодействовать с производственными машинами силой мысли. Теперь любой житель мог спроектировать и заказать необходимый ему предмет, просто представив его в своём воображении. Это не только ускорило процесс производства, но и открыло новые горизонты для творчества и инноваций среди населения.

%%
Военная академия 2d10: (5 + 4) = 9 Производство 2/10 - успех, выбирай себе великого человека
Институт экзобиологии 4d10: (7 + 4 + 3 + 10) = 24 Производство 6/10
Разборка звездолёта 2d10: (4 + 6) = 7 Производство 8/10 - резерв
Масштабное производство 4d10: (8 + 8 + 4 + 3) = 23 Наука 11/14
Пусковые технологии 6d10: (9 + 10 + 3 + 4 + 10 + 9) = 45 Наука 7/14, Нора Пенья +2 - поскольку еще одного великого орбитальщика я делать не хочу, Нора получает дополнительный ОПЫТ ##5d10##, а на сдачу изучается ++Освоение орбиты++
Индивидуализация производства 4d10: (8 + 3 + 10 + 6) = 27 Общество 10/12 - часть бонуса уходит в "Освоение орбиты", часть в легкий бонус "Стране индустрии"
Бионика 2d10: (3 + 6) = 7 Наука 13/14 - резерв
Резерв 4d10: (7 + 8 + 2 + 6) = 23 Свободные 5/7
%%

Новое поколение энгельсцев тоже потихоньку росло. Улучшенные относительно своих родителей решительно по всем параметрам и растущие в два с лишним раза быстрее обычного человека, эти милые голубоволосые детки вызывали лёгкую дрожь у ведущих их социологов и генетиков, но пока, кажется, всё было более чем в порядке. 
%%
Генетическая аристократия 2d10: (7 + 7) = 14 Общество 12/12 - успех, выбирай себе великого человека
%%

На свете универсальное правило: если человек хороший оратор, как правило внешне он выглядит достаточно непрезентабельно. Возможно это связано с тем, что как раз таким вот непрезентабельным людям приходится развивать в себе ораторское мастерство, чтобы хоть как-то слышали. Что ж, Господин Э-С был наверное, лучше оратором из имеющихся сейчас в колонии, и и внешне он соответствует стереотипу на 100%: невысокие, щуплые, рыжие, с не запоминающимся лицом. И он сидел с прямой спиной и молчал. Молчал, когда его допрашивали, хотя бы и просто для проформы; молчал, когда шло закрытое заседание суда а подстрекательстве к спряжение существующего государственного строя; молчал, когда зачитывали приговор. Молчал, когда ему озвучивали предложение, альтернативой которому была очень короткая жизнь дежурного добровольца на самые тяжелые и опасные работы. И только когда одно из доверенных лиц  хоакина наконец-то закончил говорить, выдохнувшись, и выжидающе посмотрела на него, он ухмыльнулся и наконец соизволил нарушить молчание: "Ну надо же, какое неожиданное предложение. Никогда бы не подумал, что после всего, что я сделал и что собирался сделать, у вас хватит добросердечия и наглости предлагать мне работу". Помолчав пару секунд, он хмыкнул и добавил: "Я готов для разнообразия побыть наёмным работником. Изучить, так сказать, врага изнутри". Несмотря на демонстративно бунтарскую позицию, на сотрудничество он согласился. Возможно потому, что, как показала быстрая и эффективная ликвидация движения этатистов, часть его идей колония всё-таки приняла. 
И Э-С быстро продемонстрировал, почему стоило тратить силы на его переубеждение. Он не просто знал, как управлять массами — он понимал их душу. Он говорил с колонистами на их языке, использовал символы и образы, близкие и понятные каждому. Его агитационные кампании были не просто серией лозунгов, а настоящими произведениями искусства, которые убеждали и вдохновляли на свершения. В условиях изоляции и сурового климата важно не только выживание, но и чувство общности, единства и участия в общем деле. 
И на улицах города уже чувствовалось влияние его работы. Люди с интересом обсуждали новые кампании, делились мнениями и радовались новым успехам. Колония, разобщённая его же стараниями, вновь превращалась в предельно сплочённое и целеустремлённое общество.  
%%
Средства массовой информации 2d10: (8 + 5) = 13 Общество 3/12, Государство +1
Общеколониальные программы 5d10: (1 + 7 + 6 + 8 + 5) = 27 Общество 4/12, Хоакин Паэс +4 - критпровал, легкая социальная фрагментация. Господин Паэс не получает опыт за проект, Стресс Общества +1.
Переманивание Э-С, сложность 1 2d10: (5 + 2) = 7 Общество 6/12
Новые способы пропаганды 5d10: (2 + 10 + 10 + 2 + 6) = 30 Общество 2/12, Социология +3 - думаю не стоит брать ЕЩЕ ОДНОГО политтехнолога, поэтому дадим дополнительный ОПЫТ ##4d10## г-ну Э-С.
%%

========================================================
Большинство таких профессоров, по совпадению, собралось сейчас на лекции о несоответствиях в недавних квантовых экспериментах.

— … что также должно нарушать принцип сохранения информации. Вполне вероятно, что именно этот эффект и использовал "Исход", через чьи врата мы попали сюда, однако узнать это наверняка будет невозможно. В конце концов, мегакорпорации патентовали не только свои изобретения, но даже целые физические принципы. Знаете, у меня был один очень серьёзный суд в 2105 году после публикации моей статьи про…
— Александр Гельевич! Голубчик, продолжайте лекцию!
— Кхм. Конечно, конечно. Итак, всё вышесказанное…

Из всех достижений колонии, это было, должно быть, самым главным. Иначе правительство не выделяло бы такие средства на масштабные лаборатории или многокилометровый ускоритель частиц, чья польза была только в том, чтобы подтверждать или опровергать подобные теории.

И лишь одного видного лица не хватало среди рядов кандидатов и докторов наук, академиков и доцентов. Соломон Шошани вот уже несколько месяцев как заперся в своём отделе со снятым с корабля компьютерным ядром и трудится над чем-то неизвестным…

Физика элементарных частиц 4d10: (5 + 6 + 9 + 9) = 29 Наука 14/14, Физика пространства +3
Институт физики пространства 2d10: (4 + 6) = 6 Производство 10/10 - резерв
Ускоритель частиц 4d10: (10 + 2 + 9 + 9) = 30 Свободные 6/7, Строительство +3 (Добыча 1/3)
Самообучение 4d10: (2 + 6 + 6 + 5) = 19 Свободные 7/7, Соломон Шошани +3

По одному кубу из Резерва уходит в Разборку звездолёта+, Бионику+ и Институт физики пространства+. Надо хоть добить наконец эти проекты. Единицы не трогаю.
========================================================

%%
Список источников:

https://www.houseofnames.com/machado-family-crest
http://artyx.ru/books/item/f00/s00/z0000026/st031.shtml
%%