Беглецы:

К 80/228

=================

Сухой услышал за спиной чье-то присутствие и замер. Ему не пришлось оборачиваться — знакомый щелчок зажигалки подсказал, что это его верный соратник Глыба. Он взглянул на часы и понял в чем дело. Совещание руководства колонии началось тридцать минут назад, значит он просидел здесь уже два часа, вкопав руки в почву почти по локоть.
— На секунду я подумал, что это Голем пожаловал по мою душу. — сказал он вставая, и оттряхнул руки от земли.
— Это стало бы большой утратой для нас всех. — накинул трагизма Глыба, раскуривая. — Ну как, пообщались? — кивнул он на землю.
Сухой не знал что ответить. Он, как и все остальные колонисты, что-то чувствовал. Мимолетные сигналы, складывающиеся в подсознании в еще неопознанную картинку.
— Вчера вечером, когда я возвращался из управления, я дошел до дома с закрытыми глазами. Просто почувствовал, что могу. — Он пристально смотрел на товарища. Тот курил и сосредоточенно слушал. — Мне не нужно было знать в какую сторону идти, куда наступать, когда повернуть... Как будто она вела меня.
— Все жители ощущают нечто подобное, и с каждым днем связь растет. Многие видят в этом добрые знаки. Ты видишь в этом проблему?
— Я... Я лишь хотел бы иметь возможность четко понимать, какие решения я принял сам, а какие подсказала она.

Сегодняшнее совещание сильно отличалось от всех предыдущих. На нем не возникало ни единого сомнения в том, чем необходимо обеспечить колонию и к чему стоит готовиться. Все было хуево. Всей колонии грозила серьезнейшая опасность из космоса. Приглашенные исследователи демонстрировали десятки графиков, прогнозов и версий, но разумеется никто не мог знать, что их на самом деле ждет. Лисмийцам оставалось делать все, что в их силах. Они должны были сплотиться, отбросить лишние заботы и сосредоточиться на выживании.

Вышел ряд временных указов, в которых на первое место ставилось не расслабленное пребывание колонистов или даже местной фауны, а безопасность, наращивание военной мощи и недопустимость препятствования этому.
Актуализация уставов, Сложность 2, Наука 5d10: (4 + 10 + 2 + 9 + 10) = 35

Вышел указ, запрещающий критиковать руководство колонии за спиной, в крысу, злословить и сплетничать в том случае, если гражданин не высказал свою позицию на официальном канале связи. Другими словами, если человек хотел выразить недовольство, то ему следовало сделать это открыто, на сайте, где его претензию принимали во внимание и подробно разбирали, и там же, в комментариях к жалобе, можно было обсудить это с остальными. Эти контролируемые срачи помочь людям не накапливать гнев, а выплескивать его по мере, а руководству колонии не приходилось ждать, когда на них обрушится лавина недовльства. Работать с каждым противищимся или непонимающим истинной цели человеком удавалось оперативно и методично. Порой даже поощрялось, что человек прислал тираду о несовершенном устройстве жизни в колонии или о надоевших жориках, раз за разом намеренно ломающих ограду его участка. Такому колонисту говорили, что его обращение очень важно, а так же нет нет, да и накручивали пару лишних лайков, после чего по возможности высылали бригаду. Для ремонта ограждения конечно. Или полицию, если проблема правового характера. Рядом с теми, кто жаловался больше всех, начинали появляться люди из числа спящих агентов. Те ненавязчиво участвовали в жизни или даже быте недовольных колонистов, стараясь поправлять их взгляды, помогать в трудностях и следить, чтобы те не натворили глупостей.
Работа с осуждением, Сложность 1 17d10: (8 + 4 + 7 + 3 + 1 + 1 + 5 + 5 + 1 + 10 + 5 + 8 + 5 + 4 + 2 + 5 + 5) = 79 1 свободный +4 полиция +3 пропаганда +2 устранение последствий +1 дипломатия +6 шпионаж. Да, я сюда всё что осталось влепил. 26 осуждения, да мне вообще похуй

Глыба вовсю развивал идею, что уже сейчас начинается учет всех заслуг граждан в деле военизирования поселения. Словом или делом внесший лепту и через много лет будет иметь таковую запись в личном деле. Лучше конечно делом, потому что языком молоть и так уже есть кому.
Почетная обязанность, Сложность 3, Общество 8d10: (9 + 3 + 3 + 2 + 1 + 9 + 8 + 9) = 44 +2 Глыба

В колонии началось массовое формирование военных подразделений, отрядов. Огромные ресурсы были выделены на их оснащение по последнему слову техники.
Модернизация военной техники, Сложность 2 , Производство 6d10: (10 + 3 + 7 + 6 + 7 + 4) = 37 +4 свободные
Рельсотрон 1d10: (10) = 10
Рельсотрон 1d10: (2) = 2
Зенитные системы 1d10: (7) = 7
Зенитные системы 1d10: (8) = 8
Лазер 1d10: (10) = 10
Лазер 1d10: (2) = 2
Ксенокавалерия, Сложность 2, Наука 5d10: (6 + 8 + 1 + 2 + 7) = 24 +4 создание армий
Ксенокавалерия, Сложность 2, Наука 5d10: (1 + 7 + 4 + 6 + 7) = 25 +4 создание армий
Ксенокавалерия, Сложность 2, Наука 5d10: (4 + 1 + 7 + 7 + 4) = 23 +4 создание армий
Боевой пси-жорик, Сложность 3, Наука 8d10: (10 + 4 + 2 + 7 + 9 + 8 + 7 + 5) = 52 +1 создание армий +4 создание гигеров +2 Глыба

Кипяток всерьез занялся наукой, а точнее криминалистикой. Поимка самого опасного преступника стала делом чести. Во что бы то ни стало он должен был воздать за утраченных товарищей, роднях, мужей. Вооружившись средствами РЭБ и музыкальной колонкой, с записями Шер, Мадонны и группы Queen, он пошел по следу.
Голубой голем, Сложность 2, Наука 5d10: (5 + 10 + 8 + 8 + 7) = 38 +4 планетарная разведка +2 Кипяток

В связи с полномасштабным применением жорикусов в военных целях, ксенобиологи проводили тщательный отбор особей, индивидуальные тренировки, и конечно, как бы это смешно ни звучало, попытки договориться с новоявленным предводителем жорикусов Трависом. Под его давлением лисмийцы пока оставили попытки терраформирования планеты и импульсивного внедрения земных оранизмов в местную биосферу. Травис был прав, и люди признали это, потому что столкнулись с большим, чем ожидали. С тем, что еще предстоит понять. Для укрепления отношений и ментальной связи, его мнение и его решения принимались и выполнялись там, где это было возможно. Беглецы хотят быть не захватчиками, а полноправными жителями планеты. Пора было приручать жорикусов заново, но уже не как животных, а как соседей. Вместо попыток переиначить все вокруг под себя, колонисты старались больше адаптиртваться к местным невзгодам и применять меры защиты от моментов, где планета все еще пытается их отторгнуть.
Жорик Травис, Сложность 2, Наука 16d10: (9 + 2 + 4 + 2 + 2 + 6 + 6 + 3 + 4 + 10 + 9 + 3 + 10 + 1 + 3 + 4) = 78 +15 к взаимодействию с местной биосферой, общаемся с умным козлом, ищем консенсус и путь не разрушать, но дополнять.
Защита от агрессивных условий, Сложность 1, Общество 1d10: (10) = 10

Для испытания технологии создания биокорабля был вырыт огромный котлован. В нем, словно в чреве самой планеты, пульсировала новая жизнь. Пока еще зародыш, окруженный полимерными мембранами, трубками и жидкостями, подкармливаемый минералами и катализаторами роста через пуповину, но уже готовый в сравнительно короткий срок оплести гибкий, как хрящ, каркас. Под присмотром биоконструкторов этот исполин медленно расправлял свой хребет, ощетинивался хитином и развиваль нервную систему, способную чувствовать магнитные поля далеких космических объектов. При этом из чрева на поверхность то и дело вырывались струи газа или брызги продуктов его жизнедеятельности.
Биокатер, Сложность 2, Наука 6d10: (5 + 9 + 2 + 4 + 3 + 8) = 31 +4 создание флотов
Биологические наноматериалы, Сложность 4, Наука 10d10: (2 + 1 + 8 + 7 + 3 + 8 + 5 + 2 + 8 + 1) = 45 +6 Институт, Досаап, Жорик-сеть
Адаптация земных микроорганизмов, Сложность 2, Наука 5d10: (7 + 2 + 1 + 7 + 7) = 24 +2 Банк генов
Направленная эволюция, Сложность 3 8d10: (6 + 1 + 4 + 7 + 2 + 4 + 4 + 7) = 0 +4 Кудряш
Авиакосмическая подготовка, Сложность 1, Производство 1d10: (1) = 1

Самих жителей, и особенно солдат, готовили по особой программе. Каждый проходил имплантацию самыми передовыми технологиями, позволяющими быстрее ориентироваться, обрабатывать информацию и не теряться в потоках сигналов от имплантов, от симбионтов, попавших в их тела, от ферментов, передающихся роением. Так же важно было внедрить нужные импланты малоинвазивным методом, чтобы они скорее прижились и позволяли солдату не оставлять подготовку по другим направлениям, ведь помимо этого их в спешке обучали многим старым и новым дисциплинам.
Малоинвазивные методики, Сложность 3, Наука 8d10: (7 + 5 + 8 + 3 + 7 + 7 + 6 + 7) = 50
Когнитивные расширители, Сложность 3, Наука 8d10: (7 + 9 + 9 + 10 + 4 + 5 + 5 + 4) = 53

Отдельно стоит отметить курсы по общению с ксеносами, язык которых, при неудаче, вскоре может остаться единственным законным на планете. Когнитивные расширители так же должны были помочь оценивать состояние существ, понимать их эмоции и улавливать их малейшие изменения.
Универсальный переводчик, Сложность 4, Общество 10d10: (10 + 10 + 2 + 10 + 10 + 9 + 7 + 5 + 2 + 7) = 72 +6 Социология

Ментальная и духовная подготовка стала открытием, недоступным на Земле. Местный легкий наркотик, при умелом использовании и правильной дозировке, позволял войти в транс и, пребывая в нем, переживать долгое и долгое время, испытывая видения, который накрепко оставались в памяти. Некоторые рекреационные зоны были переоборудованы под мозгопромывочные, где солдаты и многие другие желающие могли пройти процедуры получения опыта без самого опыта. Человек ложился в специальную камеру, достигал почти бессознательного состояния, и ему с огромной скоростью транслировались тысячи образов, видеороликов, сопровожденных потоком феромонов опасности, долга, бесстрашия, победы и превосходства. После нескольких процедур, любой человек, даже домохозяйка лет сорока, где бы он не находился, мог в мгновение достигнуть состояния образцового воина, не знающего сомнений и страха, который находится на пике своих возможностей. Ежедневно проводились учебные тревоги, на которых оттачивалась слаженность действий вошедших в транс колонистов.
Мнемогенез, Сложность 4, Общество 10d10: (10 + 4 + 9 + 4 + 10 + 7 + 3 + 5 + 9 + 9) = 70
Боевой транс, Сложность 4, Общество 11d10: (9 + 3 + 7 + 8 + 9 + 5 + 1 + 4 + 2 + 3 + 2) = 53 +8 Сухой

С целью достичь военного превосходства приходилось перестраивать организацию всей колонии. В критический час важно быть уверенным, что ты сделал все что мог для победы.
Министерство Ресурсов, Сложность 3, Общество 8d10: (4 + 5 + 5 + 2 + 8 + 7 + 2 + 4) = 37
Государственное планирование, Сложность 5, Производство 12d10: (3 + 1 + 7 + 5 + 2 + 4 + 1 + 10 + 5 + 8 + 6 + 4) = 56
Управление экстренных ситуаций, Сложность 2, Производство 6d10: (5 + 6 + 7 + 9 + 2 + 6) = 35 +1 Строительство
Жабе всегда было жаль заменять рабочих механизмами и искусственным интеллектом, ведь тех нельзя запугивать, ругать, манипулировать и подвергать всяческому стрессу. С другой стороны, она лучше всех подходила на роль обесценивания человеческого труда. Именно она теперь занималась перераспределением рабочих на новые места, контролем исполнения ими сроков и требований переподготовки, а так же работой с отказниками.
Полномасштабная автоматизация, Сложность 3, Производство 9d10: (3 + 7 + 7 + 2 + 2 + 8 + 10 + 5 + 2) = 46 +4 Жаба
Ограниченный ИИ, Сложность 4, Наука 10d10: (6 + 3 + 4 + 5 + 5 + 9 + 10 + 5 + 5 + 4) = 56 +8 к Компьютеры
Станция кибергорничных, Сложность 1, Производство 1d10: (5) = 5

В институте физики пространства кипела работа. Ученые готовились наконец ответить на вопрос что такое измерение и следует ли вообще что-либо измерять. Они были уверены, что компания Исход ЛТД, которая помогла беглецам покинуть пределы солнечной системы, сама не в состоянии воспроизвести свою технологию порталов и наткнулась на нее случайно, в следствии некоей ошибки. Но что они пытались сделать? Предстояло создать множество провальных проектов, надеясь, что они повторят ошибку Исход ЛТД и найдут этот проклятый свищ между булками пространства-времени.
Многомерная физика, Сложность 4, Наука 11d10: (4 + 1 + 2 + 6 + 8 + 9 + 1 + 6 + 7 + 2 + 5) = 51 +6 к Физике пространства
Лагранжевы телескопы, Сложность 2, Производство 6d10: (10 + 3 + 3 + 3 + 1 + 6) = 26 +5 Орбита

======================
++уже отправлено++

Инженеры:

>>870347
Уф, да это реально небыстро.
Далее - то что я не описал.

Технологии указаны блоками, под блоком (или отдельной технологией) идут комментарии. Соответственно, в посте желательно писать так же: описание исследования - блок технологий под спойлером с игромеханическими эффектами. Не стесняйся задавать любые вопросы, я писал это в (как обычно) малоадекватном состоянии. Двойными плюсами указываются для парсера постов бонусные технологии или эффекты. Если ничего не указано - обычно значит у технологии просто успех, можно свериться со скриншотом если что.

Избыточные кубы - это успехи сверх цены технологии делить на 2, на них можно чего-нибудь такое взять дальше по техдреву в той области, где они выпали. Напр. здесь при изучении техи Прикладная меметика цены 3 выпало 6 успехов и 1 провал и 1 критуспех, итого - 4 куба сверх цены. Делим их на 2 - получаем 2, это и есть Избыточные кубы. Их можно потратить на что-нибудь из того же поддерева (Социология) или в крайнем случае из другого, сильно подходящего по смыслу. Если Избыточных кубов не хватает на продвижение, можно сложить их из нескольких избыточно успешных технологий одного поддерева или дерева. Напр. "Прикладная меметика" (изб. 2) и "Девиатика" (изб. 2) в сумме дают 4 ИЗбыточных куба, чего уже хватит на перекрытие цены техи "Новый институт семьи". Подчеркну - это пример, я не предлагаю в посте пустить их именно на это.

Прикладная меметика. (Наука 5, Социология 3) (Сложность 3) 8d10: (5 + 5 + 1 + 8 + 6 + 5 + 5 + 10) = 45
Девиатика. (Общество 7) (Сложность 3) 7d10: (9 + 5 + 3 + 5 + 10 + 7 + 7) = 46
Средства массовой информации. (Производство 3) (Сложность 1) 3d10: (10 + 6 + 10) = 26
Постземная экономика. (Общество 7) (Сложность 3) 7d10: (8 + 2 + 9 + 9 + 1 + 10 + 2) = 41
6/2=3 избыточных куба и 2 (с учетом минус трети при суммировании) критуспеха. Кажется, особенно с учетом девиатики, наклевывается какой-то пропагандистский проект, который позволит вернуть пуристов в лоно колонии сразу и окончательно. ПРидумай чего-нибудь на эту тему, а.

Исследование брюквы. (Наука 3) (Сложность 1) 3d10: (8 + 2 + 10) = 20
Хз что делать с брюквой. Нейросеть предлагает или "Биологический стабилизатор общества" ( но Общество становится более конформным, снижается инициативность) либо "Биологический буфер против психических срывов и имплант-стресса" (снижает риск психозов, сглаживает конфликт между «человеческим» и «машинным» мышлением, но люди хуже замечают, что с ними что-то не так.). Выбери че-нибудь из этого.

Выведение АМП. (Общество 1, Генные модификации) 4 (Сложность 2) 5d10: (9 + 4 + 10 + 2 + 7) = 32
Незамысловато - ++Производство юнитов "АМП" плюс 2++

Тренировочная база. (Производство 3) Сложность 1 3d10: (8 + 4 + 6) = 18
Электромагнитное орудие. (Производство 1, Свободный куб 4) Сложность 2 5d10: (4 + 6 + 2 + 1 + 7) = 20
Критпровал модуля, игнорируем, ресурс не тратится, потому что сборка провалилась.
Супердроиды. (Производство 2, Аркадия (Создание армии) 6 Сложность 4 8d10: (6 + 4 + 2 + 3 + 7 + 5 + 5 + 5) = 37

Освоение орбиты. (Наука 5, Производство 1, Свободный куб 1) (Сложность 2) 7d10: (1 + 8 + 7 + 9 + 7 + 5 + 7) = 44
Космодром. (Производство 2, Свободный куб 1, Свон (Строительство) 4) (Сложность 2) 7d10: (4 + 5 + 8 + 8 + 9 + 3 + 6) = 43
Обновление ракетной техники. (Наука 4) (Сложность 1) 4d10: (7 + 6 + 4 + 9) = 26
4 Избыточных и 1 критпровал. Выглядит так, будто план перевыполнили, но что-то рвануло на орбите. Допустим большим количеством новой инфраструктуры ++перегрузили "Спутники связи"++, но назапускали ++Орбитальное производство++
Масштабное производство. (Производство 6, Свободный куб 1) (Сложность 2) 7d10: (10 + 2 + 3 + 10 + 2 + 1 + 10) = 38
Ммммм. Я бы сказал пусть это тихо пойдет в Резерв, потому что в "Физике" будет полный пиздец, но ты ж будешь сопротивляться. Пусть будет ++Защита от агрессивных условий++ и еще немного снижения стресса ++Стресс Производства -5++

Оценка свойств местных организмов. (Наука 4) (Сложность 1) 4d10: (7 + 1 + 10 + 5) = 23
Ох боженьки... Окей, допустим ++Брюква дает еще плюс 1 Общества++, и ты выясняешь, что ++парящие острова можно разводить++. Суперпроект от Экзобиологии, сложность 5, особенность "Острова - фильтраторы" получит 2 уровень и будет приносить Сталь +2, Редкие металлы +2 и Ресурсы +30. Хз, может конечно маловато за такую цену.
Выращивание биополимеров. (Наука 4, Взаимодействие с биосферой 2) (Сложность 2) 6d10: (9 + 1 + 10 + 10 + 3 + 5) = 38
Ксенофермы. (Общество 1, Свободный куб 5) (Сложность 2) 6d10: (7 + 10 + 1 + 2 + 10 + 10) = 40
Два крита, 3 Изб.куба - в душе не знаю, куда это девать. Хочется дать великого человека, но это будет несколько не по правилам, да и в Социологии больше было. Памятуя успехи в космосе - в ваше распоряжение поступают ++Орбитальные парники++

А вот дальше пиздец.
Нанитные улучшения организма. (Наука 1, Анихам (Импланты) 6, Импланты 3) (Сложность 4) 10d10: (9 + 4 + 3 + 8 + 3 + 6 + 4 + 1 + 3 + 6) = 47
Цех тонкой сборки. (Производство 2, Анихам (Импланты) 5, Импланты 3) (Сложность 4) 10d10: (4 + 4 + 6 + 3 + 5 + 2 + 9 + 1 + 9 + 9) = 52
Многомерные вычисления. (Наука 3, Инверсия (Компьютеры) 3, Компьютеры 4) (Сложность 4) 10d10: (8 + 3 + 7 + 8 + 6 + 5 + 3 + 1 + 4 + 3) = 48
Бытовой нанорой. (Производство 3, Инверсия (Компьютеры) 3, Компьютеры 4) (Сложность 4) 10d10: (8 + 9 + 4 + 4 + 7 + 1 + 4 + 9 + 9 + 3) = 58
В сумме 4 критпровала, с поправкой на суммирование с нескольких проектов три. И идущие довольно кучно. И с нанитами. Повезло ИНженеру, что Нанитыч не у него водится, а то я бы оттянулся. Ну... Отрицательный великий человек или угроза. Поскольку еще один специалист по имплантам в помещении не нужен, это будет угроза. ++Нанитная чума++ - то, что должно было стать нанитами-имплантами, рехнулось и начало вести себя как биологический вирус, корежа и портя импланты  и биологическую ткань самым причудливым образом. Каждый ход: Стресс производству 4Х, Осуждение 2Х, где Х - уровень угрозы. Каждый ход и/или при кртпровалах в физике/компьютерах/имплантах уровень угрозы растет на единицу. Устранение - построить "Воскреситель" и подождать один ход, пока через него прогоняют людей для очистки от бешеных наномашин.
На бытовой нанорой, кстати, материалов не хватает, но это мы проигнорируем, ладно.

Генератор антиматерии. (Производство 2, Физика пространства 3, Свон (Строительство) 3) (Сложность 3) 8d10: (5 + 3 + 1 + 5 + 5 + 2 + 5 + 2) = 28
Многомерная физика. (Наука 5, Физика пространства 3, Сахаров (Физика пространства) 4) (Сложность 4) 12d10: (10 + 7 + 2 + 4 + 9 + 9 + 2 + 6 + 6 + 2 + 4 + 8) = 69
Допустим тут критпровал и критуспех друг друга скушали, а то совсем уж плохо будет. Ну и тогда критпровала в Физике пространства не было и ничего !!!ВЕСЕЛОГО!!! не происходит.

========

Инженеры.

>>833323 →
>>833327 →
>>833331 →

Броски приведены к виду, который ожидает увидеть "Считыватель бросков" из Калькулятора
К 184 (это контрольная сумма всех брошенных игроком кубов; я записываю её перед началом написания поста, чтобы убедиться что ничего не потеряно)

Следующее типа-написано (почему мало и халтурно я все еще собирался писать небольшой пост); соответственно, бонусы за криты тоже указаны
=============

Агрессивные инвазивные мемы, действию одного из которых подверглись ученые, были известны ещё по Старой Земле, где их замечательно создавали специально настроенные слабые ИИ. Хотя то, что их мем-агент подействовал на представителей совершенно иного вида, хоть и довольно скверно, все равно впечатляет. Благодаря восстановленной технологии прикладной меметики все разрешилось довольно быстро. Комплиментарный агент и лёгкие амнезиаки разрушили структуры мем-вируса, остальное мозг со временем может устранить самостоятельно. Но пришлось активно восстанавливать средства, которыми пользовались во время Мемных войн, в частности фальшивые "тестовые" разумы.

Решение проблемы учёных с мем-агентом. (6 Общество, 3 Социология) (Сложность 4) 9d10: (4 + 9 + 4 + 7 + 6 + 2 + 10 + 4 + 6) = 52 - успех, ++Доверие 1++


Увы, пуристы по-прежнему готовы сотрудничать в военном отношении, но вот в смысле продолжения интеграции... Не очень горят желанием, да. Возможно после исчезновения самой непосредственной опасности там опять поднимают голову радикалы. Ответа, кроме дежурных заверений, не пришло.

Дипломатическая миссия к пуристам. (Общество 4, Дипломатия 1, Таинственный дипломат (Дипломатия) 2) (Сложность 3) 7d10: (3 + 6 + 6 + 2 + 1 + 7 + 2) = 27 - никто не говорил, что дипломатический путь решения - это легко и быстро. М-да. ++Стресс общества 4++ Ну что делать, дипломат хоть и великий, но неопытный.



Создание доверия, Сложность 4 9d10: (4 + 7 + 8 + 1 + 7 + 6 + 3 + 9 + 3) = 48 - ++Доверие 2++
Снижение стресса Производства. (Производство 5, Устранение последствий 2, Полиция 2) (Суммарная сложность 9) 9d10: (4 + 1 + 10 + 2 + 2 + 4 + 4 + 3 + 3) = 33 - ++Стресс -2++, но в целом нишмагла. Хоть и без последствий.


Впрочем, нужно еще понимать, что восстановление методики мем-агентов открывает широкие возможности по воздействию на Пуристов, которые технологию защиты от них еще не восстановили...

А ведь действительно. Можешь оказать на пуристов любое слабое воздействие, которое может возникнуть через психику - любые цивилизации без "Меметики" вполне уязвимы к мемагентам.


===========