На повестке дня у Анихэма было множество пунктов которые было необходимо в срочном порядке решить. Нападения экстремистов на колонию было последней красной линией которую они могли перейти, а потому лидер "ИмпТех" начинает не только злиться, но и действовать. Вызвав уже привычных людей (и не только), он внимательно рассмотрел собравшихся и сложил руки в замок, раздумывая над дальнейшим.

— Аркадия, а теперь постарайся объяснить, какого чёрта наши люди пропадают хрен знает где, на колонию совершаются покушения, а ты и твои бестолочи при этом спокойно разгуливаете по плацу и отдаёте друг другу дифирамбы, а?

— Господин Анихам, войдите в моё положение я не мо...

— Мне плевать что ты МОЖЕШЬ, а что не можешь. ЧВК полностью под твоим контролем и ПОСТАРАЙСЯ больше не допускать таких просчётов, я ясно изъясняюсь?

— Так точно. Разрешите идти?

— Свободна. Свон, ты меня порадовал, в отличии от некоторых. Надеюсь и в дальнейшем у вас всё будет чётко и по графику.

— К-конечно босс, всё сделаем в лучшем виде.

— Угу... Сейчас нам нужно построить Обсерваторию, Институт социологии, дабы найти перспективных пропагандонов, музей старой земли и...Центр добровольного содействия. Надеюсь всё понятно?

— Разумеется. Я пожалуй пойду заниматься делом, окей?

— Конечно... - Дождавшись когда Свон выйдет, Анихам внимательно посмотрел на "Инверсию". - А теперь ты, моя дорогая... Я безусловно рад тому, что поставленные тебе задачи исправно выполняются раз за разом, но... Что это были за запросы вне твоего рода деятельности?

— Расширение банка памяти с целью улучшения общей осведомлённости и последующего лучшего делегирования полномочий между ответственными за это людьми и инфраструктурой.

— Понятно... Тогда, будь добра, продолжай работу, но в случае появления желания "улучшить" себя, обратись ко мне. Без самостоятельности.

— Ваши пожелания услышаны.

Когнитивные расширители 5d10: (6 + 7 + 2 + 3 + 8) = 26 — 1 науки, 2 компьютеры, 2 Инверсия.
Софогенез 5d10: (10 + 6 + 3 + 4 + 5) = 28 — 1 науки, 2 компьютеры, 2 Инверсия.
Физика элементарных частиц 3d10: (1 + 10 + 4) = 15 — 1 науки, 2 Физика пространства.
Интеллектуальная энергосистема 5d10: (9 + 9 + 10 + 5 + 9) = 42 — 1 науки, 4 Анихам.
Обсерватория 2d10: (10 + 6) = 16 — 1 производство, 1 Физика пространства.
Институт социологии 3d10: (6 + 2 + 9) = 17 — 1 производство, 1 Свон, 1 Социология.
Музей Старой Земли 2d10: (4 + 1) = 5 — 1 производство, 1 Социология.
Центр добровольного содействия 2d10: (5 + 6) = 11 — 1 производства, 1 Свон.
Экзоминералогия 2d10: (4 + 2) = 6 — 2 науки.
Экзодобыча 1d10: (9) = 9 — 1 производства.
Инженеры
!ZCp7VXeAS.
После получения нехилого нагоняя Аркадия начала усиленную работу и даже... Переманивания части ресурсов с остальных направлений на военную промышленность. Научил ли её чему-то опыт прошлых прапорщиков, организовавших бунт? Покажет лишь время. Усиленное патрулирование отрядов ополчения совместно с роботами, управляемыми из штаба ответственными людьми должно предотвратить какое либо нападение на инфраструктуру колонии. Так она считала.

В то же время среди молодого населения начались бурные разговоры о том, что в скором времени появится новые учебные заведения, а вместе с ними и перспективные места по вещанию новостей на (!) колониальной (!) сетке вещания. О таком можно было только мечтать.

Научные же сотрудники старались совместно с полицейскими формированиями решить проблемы устроенные повстанцами. Была даже получена помощь от сочувствующих студентов новых учебных заведений, возможно за поблажки во время последующего обучения.

— Мы в эфире? А, ой! Приветствуем вас, дорогие жители колонии нашей уважаемой компании "Имплант Технолоджи"! Сегодня на повестке дня стоит вопрос решения проблем с так называемыми "Повстанцами". По информации из достоверных источников, именно они устроили заражение вирусом нашей дополненной реальности. Множество людей обратилось к специалистам дабы избавиться от проблем с ментальным здоровьем. Мы говорим вам! Их главная задача, узурпировать власть и отстранить нашего достойного лидера и основателя "ИмпТех", Скэсуэда Анихама! Разве вы хотите быть под руководством террористов? Лично я и наша редакция, точно нет! До скорых встреч и успехов в вашей жизни!

Целевой отбор 4d10: (4 + 5 + 7 + 6) = 22 — 4 общества.
Колониальная социология 3d10: (3 + 9 + 1) = 13 — 2 общества, 1 Социология. (Затраты 1)
Разведывательный корпус 2d10: (9 + 5) = 14 — 2 науки.
Военные протезы 2d10: (10 + 2) = 12 — 2 производства.
Рельсотрон 1d10: (7) = 7 — 1 производства.
Дроиды 2d10: (7 + 8) = 15 — 1 производства, 1 Аркадия. (переделка Роботов с ДУ)
Снижение осуждения 2d10: (9 + 2) = 11 — 1 общества, 1 свободный куб.
Устранение стресса в науке 7d10: (4 + 4 + 4 + 10 + 3 + 7 + 2) = 34 — 3 науки, 2 полиция, 2 устранение последствия.
Разведка местности 3d10: (3 + 6 + 6) = 15 — 1 науки, 2 от отрядов.

============================================
Инженеры:
>>705058
>>705059
