Юнитологи

Совместимость генетического материала составляет 67%. Isomerus supremus показывает изумительный результат в чашке Петри. Экспоненциальный рост одной бактерии поражает воображение. Что касается так называемых "Пермутаторов"? Что же, в их манифестах имеется логичное зерно. Возможно будет рациональным рассмотреть эту группу как возможное подспорье...
Из аудиолога Главы колонии

Пускай неудачи постилгли в некоторых начинаниях колонию Юнитологической федерации, но прорыв был колоссальный. Хотя и непривычные нано-роботы, позволявшие общаться без применения обычной речи, сначала были восприняты как временное ноу-хау, очень скоро вошли в моду и использовались повсеместно. А учитывая, что дефицит ресурсов колонии подошёл к концу и теперь вода и пищевые рационы, щедро сдобренные новым изомером, выдавались не по талонам, а по принципу рыночной экономики в виде покупки за единый юнитологический кредит - естественно уровень и качество жизни должно было неуклонно расти вверх. И как раз об этом решил позаботиться глава колонии.

Слушая молчаливый отчёт об оценке того недоразумения, которое наисследовал отдел ботаники вкупе с разведкой - наконец-то! Ковырять гуанин аргинином. Спустя столько времени стало понятно, где вообще колония живёт. А уж с учётом того, что отдел индустриального общества показал, что они могут наладить добычу прекрасного, органического и хрустящего, словно пористая шоколадка...пория, будущее не казалось уже настолько безнадёжным. А с налаженными на текущий момент мощностями можно было и посвятить время доброму, светлому и единому. Чтобы каждый юнитолог, от мала до велика, мог жить, как на старой Земле. Только в идеальном её проявлении. Очень скоро через станции-опылители, колонисты получили по-доброму мотивационную речь Фила, что стоит ещё чутка поднажать, а потом будет хорошо. Так хорошо, что не придётся совершенно думать о проблемах насущных. Осталось подкорректировать мелочи. В частности - бурение новых шахт пория, а также налаживания схем обработки как пория, так и побочных продуктов. Ну и таскать на своих руках тоже не дело - работяги не должны рвать спину. А значит, на бумаге в скором времени должны появиться чертежи экзоскелетов. А также - амбициозный проект - перенос некоторых важных зданий колонии под чёртову породу, куда приземлились юнитологи. Конечно, света от звезды будет не хватать - но кому он к чёрту нужен, когда isomerus supremus даже светится в темноте!

---
---
То же дело, естественно, коснулось и вопросов орбиты. Ибо пора бы уже заняться космической программой посерьёзнее школьного учебника. И когда в отдел космических исследований прикатил мистер Спаркс раздавать указания по усиленному созданию орбитальной группировки - обалдели все. Ибо немое кино, как гомункул размахивает руками и молча объясняет, что ему вообще нужно от людей, которых он первый раз видит в жизни и что-то там на телепатическом ворчит - могло поразить любое больное воображение. Впрочем, он довольно быстро прохромал к себе в уставленную мониторами подсобку, дабы заняться своими проектами. В том числе до уморительно обскурного чертёжика телескопа на салфетке. Также, проверить порий на отражаемость - здравая идея!
Да и в целом, идеи Рикки были достаточно прогрессивные для своего времени - не зря парнишка вылез из пробирки. Если смазать самообучающийся процессор порием, потом капнуть туда немножечко isomerus supremus - может получиться кое-что интересное. Надо пробовать. Определённо надо!

Тем временем, в главной клинике Юнитологов разгорался нешуточный спор. Естественно, в стиле кино Чарли Чаплина. Прогуливающийся по проверочным камерам изомера, Фил столкнулся с Жаном, который тащил тезисы Пермутаторов. При ознакомлении с данными опусами стало ясно, что ребятки имели достаточно хорошую научную базу. И отпускать такие отличные головы было бы просто переработать кадры впустую. А значит, их тезисы и угрозы нужно было переработать

Перво наперво, встал вопрос о дальнейшем развитии изомера и внедрении его в жизнь колонии. Значительная часть органики, за малым, в частности, каменистой поверхности Гидеона, была комплиментарна с новеньким организмом. И если интегрировать изомер в старый-добрый земной кирпич - можно было получить материал, который, при задаче ему удобной генетической схемы - рос сам. И в теории, Юнитологическая федерация получала живые дома. Именно такой вывод, на основании тезиса Пермутаторов сделал Жан Кристоф и уже набросал на структуре генетического кода данный вариант. Оставалось опробовать его в деле. Да и в целом, оценённая внешняя среда давала много возможностей для дальнейших исследований. Например, изучение биологии Гидеона, чего ОЧЕНЬ не хватало. Тем временем, небольшой отрядик сфомированного  вооружился мало того, что колбами с ядовитым газом, отложенным для уничтожения нанороботов так ещё...колбочками, сетками и прочими лопатками. А зачем? Правильно, уйти вглубь планеты и нарыть цветочков. А может, даже привести образец фауны. Конечно же на опыты

0 науки/2производства/1 общества/0 свободных
---




критами закрыть криты, резервом закрыть живорастущие

==================================================================================
Юнитологическая федерация: небывалое бывает

Надо сказать, что эти полгода получились для юнитологов выдающимися. С одной стороны случилось неожиданная, проще говоря очень большое количество всяких неприятных происшествий и даже парочка катастроф. С другой тире всё это перекрывалось фантастическими, невероятными успехами иногда в других , а иногда тире в тех же самых областях. В общем, кто-то в колонии поймал фортуну за хвост точка Но обо всём по порядку. 

Горнопромышленному отделу в этот раз, кажется, повезло больше всех, и почти все их проекты завершились с заметным превышением ожиданий. Первые в истории колонии космические запуски тоже прошли без сучка без задоринки, несмотря на повышенную гравитацию. Начавшуюся было проблемы в свежевыкопанных рудниках удалось решить с помощью первой партии экзоскелетов, рядом с плавильным комбинатом как-то сам собой вырос небольшой металлообрабатывающий цех, а данные, полученные от новеньких спутников георазведки, позволили обнаружить на приемлемым удаление от колонии здоровенные залежи природного газа. 
Последнее было особенно полезно для дальнейшего расширения космической программы, поскольку из-за всё ещё имевшего место дефицита ракеты приходилось делать немного нетрадиционными, на метане и жидком кислороде. Впрочем, летать они от этого хуже не стали. 
%%
Промышленные рудники (3 кубика производства) 3d10: (3 + 5 + 2) = 9 - успех, единицу компенсировала десятка экзоскелетов
Экзоскелеты (2 свободных) - 2d10: (6 + 9) = 16 - успех 
Плавильный комбинат (3 кубика науки) 3d10: (10 + 8 + 6) = 24 - успех, ++Базовая автоматизация++ за избыточные кубы
Подземное строительство (2 куба науки) 2d10: (10 + 4) = 14 - успех
Первичная орбитальная группировка, Сложность 2 (2 куба производства) 2d10: (8 + 10) = 18 - успех, на сдачу с двух критов выучены ++Пусковые технологии++
Космические телескопы (2 куба производства+1свободный) 3d10: (1 + 10 + 4) = 15 - успех
%%

И разумеется, юнитологи не были бы юнитологами, если бы не попытались засунуть в свои новенькие компьютеры немножко лишних биологических компонентов. И если в некоторых случаях, например при вживлении прикольно светящихся из-за колоний Isomerus Supremus нейроинтерфейсов, это вызывало просто проблемы с иммунным ответом подопытных, а иногда, например при создании из пория и палок в местных непростых условиях самобалансирующейся  энергосистемы, даже полезно, один раз это привело к довольно неприятным последствиям. Цех, в котором развернули производство квантовых процессоров, почему-то постоянно перегружал пущенный к нему линии электропередач, причём настолько, что иногда это угрожало каскадными отключениями по всей колонии. К счастью, упомянутая ранее интеллектуальная энергосистема с этим вполне справлялась. 
%%
Компактные квантовые процессоры (3 куба науки+1 свободный) 4d10: (8 + 6 + 1 + 5) = 20 - успех, критпровал. Мне лень, так что критпровал и критуспех взаимно компенсировались.
Нейроинтерфейсы (Последние два кубика науки) 2d10: (7 + 4) = 11 - провал, еще пробуй. 
Интеллектуальная энергосистема (два кубика общества) 2d10: (10 + 3) = 13 - успех. Здесь была "Дополненная реальность", но раз она уже изучена, я заменил.
%%

Основной задачей, стоявшей перед отделом прикладной биологии в этот период, была разработка "живорастущих домов" (TM). Назовём вещи своими именами, с этой задачей они не справились, на голых камнях вообще все растет очень плохо. Однако полученные в процессе наработки удалось использовать для широкого круга смежных задач, и вот там всё прошло более чем успешно. В частности, вещи сязанные с биополимерами, которые должны были использоваться в тех местах, где нормальное зданиях используются сталь и легированные сплавы, были приспособлены для массового и очень полезного в промышленности синтеза биополимеров, а теория экстремофилии, помимо чисто научной ценности, может пригодится, если (когда) руководство колонии соберется геномодифицировать колонистов для адаптации их не только к относительно гостеприимному климату Гедеона, но и к климату вообще любой планеты. Да и вообще, экстремофилия лишней не бывает. А внедрение отдельных супергенов в ДНК немногих сохранившихся сельскохозяйственных культур и закончившийся, наконец, тотальный дефицит воды позволили повысить их устойчивость достаточно, чтобы их можно было выращивать в обыкновенных гидропонных теплицах неподалёку от пориевых болот. Всё это лишь слегка омрачалось результатами экзобиологического исследования окрестностей колонии: во-первых никакой органики, за исключением принесённой колонистами, там не нашли, и во-вторых катастрофический дефицит разнообразных микроэлементов, связанный с рудной бедностью планеты, и не очень хороший состав атмосферы подразумевают, что адаптировать земные организмы, даже бактерии, к местным условиям будет достаточно проблематично. 
%%
Экзобиология (2 общества) 2d10: (8 + 1) = 9 - ну успех с критпровалом, Терраформирование -2. Данные получены, но заселить эту планету чем-то интересным будет проблематично. 
Теория экстремофилии (3 куба общества +2 кубика от фила) 5d10: (5 + 9 + 9 + 7 + 7) = 38 - успех; десятка ушла на закрытие критпровала в биополимерах, избыточные три куба - на ++Инопланетное сельское хозяйство++ Опыт Фила ##1d10##
Выращивание биополимеров (4 куба общества) 4d10: (7 + 2 + 9 + 7) = 18 - если позволяет почва, то живорастущие дома, если нет, перекиньте в другой релейтед проект; один критпровал заменен из резерва. Почвы тут НЕТ НАХОЙ, разводите силикатные бактерии, поэтому считаем что наработки использовали для биополимеров. 
Резерв 1d10: (1) = 7 - И один лишний кубик общества уходит в резерв; использован в "Выращивание биополимеров" (бывш. живорастущие дома)
%%

Ну и теоретическую основу взаимодействия с биотеррористами политтехнологический отдел колонии вспомнил вполне успешно, хотя это стоило нескольких нервных срывов ведущим специалистам, учитывая что базовый социологический анализ в колонии так никто и не провёл, и нормальных моделей у них не было. 
%%
Теория социальных отклонений (3 куба общества) 3d10: (8 + 10 + 1) = 19 - планы для общения с Пермутаторами, успех. Еще не умаслили, но почву подготовили. Только я тебя прошу, Фил, изучи недостающие технологии шоб оно не провисало.
%%

Ну и наконец отряд-79, вызывающий нехорошие ассоциации своим названием. Им просто не сказано, не человечески повезло. Немного поблуждав вокруг колонии, они нашли то что не могло быть ничем иным, кроме как центром управления угрожавшими колонии нанороботами. В будущем туда точно стоит отправить нормальную экспедицию, несмотря на то, что то ли здания, то ли посаженного звездолета мало что осталось. А пока испуганные, но воодушевлённые ополченцы притащили оттуда условно человекоподобную фигуру, состоящую из наномашин. Как пояснили, слегка стуча зубами, шедшие вместе с отрядом учёные, он просто возник, когда они подошли достаточно близко к развалинам. Разумеется, чудес на свете не бывает и по-английски эта штука не говорит, но кажется она вполне покорна и откликается на те же команды, что и основные группы добывающих нанитов колонии. Плюс, судя по всему, она может действие этих групп нанитов координировать для повышения эффективности. Разумеется поселили эту хрень максимально далеко от колонии, но за прошедшие несколько месяцев она мне сделала ничего даже умеренно угрожающего, вместо этого занимаясь добычей полезных ископаемых с небольшим, но каждый раз идеально вписывающимся в ситуацию количеством самодеятельности, как будто она и была для этого создана. Хотя, в общем-то, вполне возможно что буквально для этого. 
%%
Отряд ополчей отправляется на поиски неизвестного. 2 куб от скорости. Стартовый статбок 1/2/2; с добавочным биооружием получается отряд 4/2/2[био]. 2d10: (10 + 10) = 20 - крррритуспех! Получите великого, гм, человека в виде облака из наноботов со специализацией в добыче ресурсов / ветке "Добыча" и обломки центра управления нанитами. Туда стоило бы снарядить экспедицию, сложность 2 от Науки.
%%

