Илоний Джобс: картошка живет дольше молотка

>>706631
>>706632

Надо сказать, что план маршала Саррин был на диво хорош, за исключением той части, где ей давали по голове за картельный сговор (шутка). До момента, когда илоний раздуплился, разгрёб дела и смог конфисковать обратно любимый "кузнечик", он (Кузнечик, разумеется, а не глава колонии) успел за время своей парковки на низкой околовольтной орбите накрутить эллипсы чуть ли не над всей планетарной поверхностью. Правда шетлам частенько приходилось снижаться к планете чуть ли не под прямым углом, да и взлетать примерно так же, чтобы не пропустить орбитальное окно своей корабельной матки, ну бравые экзобиологи, пачками таскавшей образцы из всех обнаруженных оазисов и время от времени залезавшие даже на ледяные равнины, не жаловались. Хотя, пожалуй, с точки зрения метановых обитателей планеты высадка шаттла, хорошенько раскалившегося в атмосфере и и светящего вниз тысячиградусными дюзами была тем ещё апокалипсисом, потому что после таких высадок за образцами приходилось очень сильно бегать. Так или иначе, то что переживало посадку шаттла, взлёт шаттла и перегрузки при доставке на орбиту, попадало в успешно (хотя и с матами) построенную на орбите лабораторию "Ламарк". И совершенно не следует обвинять эксбиологов в непрофессионализме: они просто очень торопились. Кроме того, даже размазанный в лепёшку образец всё ещё остаётся достаточно интересным для современных методов биологических исследований. Выяснилось несколько вещей. Во-первых, признаки далёких общих предков у местной биосферы всё-таки были: биологическая совместимость, похожая в некоторых местах геном и так далее. Очевидно, отлёт планеты от звезды шел не очень быстро и цеплявшаяся за жизнь углеродная биосфера какое-то время пыталось к этому адаптироваться, сохраняя целостность. Вряд ли сейчас между оазисами есть какой-то взаимодействие: всё-таки внешняя среда слишком враждебна. Был найдено как минимум два место, выглядевших как погибшие оазисы: вероятно, там исчерпались радиоактивные элементы. В целом биоразнообразие не сказать чтобы радовало: вероятно, под такие условия мог адаптироваться только весьма ограниченной набор организмов. Несмотря на особенности внешнего строения неизбежной с учётом огромных размеров планеты и, вероятно, такого же огромного биоразнообразия, присутствовавшего на ней до того, как произошла ледяная катастрофа, картина в каждом оазисе была примерно похожей: голосеменные растения, мох, наземные колониальные насекомые как опылители. Только в самых крупных оазисах находилось что-то интересная: насекомоядный ящерицы с невероятно мощными челюстями (потому что местные муравьи очень крупные и очень злые), какие-то странные гибриды крыс и мелких обезьян и даже что-то похожее на белоклетяк, парящих в восходящих потоках тёплого радиоактивного воздуха.  И еще клубневые растения, аккумулирующие радиоактивные изотопы и пригодные к переработке в ядерные чипсы, которые нашлись почти в каждом оазисе: за судьбу ядерной картошки можно не волноваться. Интересным было также и то, что бионесовместимость местной биосферы с людьми была более чем умеренной: картошку, например, после некоторых ферментации специально выведенными бактериями и очистки от радиоактивных изотопов можно будет спокойно есть. 

Практическим итогом этого вороха экспедиций стали автоматические станции наблюдения, разбросанные почти во всех достаточно крупных оазисах (и почти сразу вышедшие из строя от конской радиации, несмотря на всю защиту), извлечение нескольких генов, ответственных за термо- и радиоустойчивость, а также засев пары оказавшихся относительно недалеко от колонии пустых месторождений радиоактивных изотопов специально подобранными вариациями атомной картошки. По сути, эти месторождения превратились в грядки, на которых растут пригодные к добыче сельзозкомбайном трансураны. Весьма неэкологично точки зрения местной метановой жизни, но Чёрт бы с ней. Зато накачанные мальчики билли от такого источника дополнительных энергетических ресурсов были в восторге. 

Что же касается метановой жизни, то про неё выяснили только то, что пресловутые слизни немножко не сходятся по энергетическому балансу, будто бы нагреваясь сильнее и двигаясь активнее, чем это возможно для их "биохимии". Помимо этого, их ткани, будучи отделёнными от основного тела распадаются как-то неестественно быстро, если сравнивать с теми же "растениями", например. Одного такого слизня В итоге удалось поймать и запихать в импровизированный вольер, где его сейчас с очень большим интересом изучают физики. 

В чём привезти одной из почвенных проб был обнаружен окаменевший молоток возрастом несколько миллионов лет. Сложно сказать, являются ли местные крысы обезьяны выродившимися потомками тех, кто её создал или новым видом, но когда-то здесь был разум и была полноценная, способная производить инструменты цивилизация. Сложно сказать, почему на орбите не наблюдалось синдром кесслера; то ли цивилизация не успела достаточно развиться, то ли при более тёплой атмосфере вытащить что-то на орбиту было принципиально энергетически невозможно, но факт остаётся фактом. В день, когда поступило новость об обнаружении этого молотка, во многих организациях объявили неофициальный траур. Всё-таки очень обидно осознавать, что пройдёт всего пара миллионов лет, и жизнь на планете будет жить и процветать, а всё, что останется от вашей могучей и гордой технологической цивилизации - это один несчастный окаменевший молоток.

%%
Разведка планеты (сложность 2) 5d10: (8 + 2 + 7 + 7 + 9) = 33 – 2 (Кузя) + 1 (разведкорпус) + 2 (орбитальная группировка)
Оценка биосферы (сложность 1) 1d10: (8) = 8 – 1 Общество (9/11)
Институт экзобиологии (сложность 2) 5d10: (1 + 10 + 4 + 7 + 6) = 28 – 1 Производство (1/7) + 4 Пуски
Станции наблюдения (сложность 1) 1d10: (3) = 3 – 1 Наука (9/9) - провал, ломается на станциях автоматика от местных условий. Пробуй еще раз.
Энергетические ресурсы (сложность 2) 3d10: (2 + 10 + 8) = 20 – 3 Наука (8/9) - критуспех, получите немного не соответствующих физике слизней
И еще вы нашли доисторический молоток. 
%%

Генная терапия прошла ожидаемо хорошо, были устранены немногие наследственные проблемы и те гены которые могут быть вредны в текущих условиях, например слишком бледная и, соответственно, тонкая и подверженная радиации кожа. В перспективе маячит полноценная модификация населения под местные условия для повышения устойчивости к мутагенному влиянию радиации и низким температурам. В жидком азоте, разумеется, купаться будет нельзя, но жить станет гораздо комфортнее. 
%%
Генная терапия (сложность 1) 3d10: (7 + 6 + 5) = 18 – 1 Общество (3/11) + 2 ГМО - 
%%

А сам "Кузнечик" вскоре вновь поступил в распоряжение главы колонии. Конечно же, он быстро нашёл его новое применение - таскать в ближайшую точку лагранжа материалы для будущей вторичной колонии на какой-нибудь из местных планет. На какой пока идут горячие споры, но в самой возможности поиграть в цивилизацию первого типа никто не сомневается. 

%%
Теория досветовой колонизации (сложность 3) 6d10: (3 + 8 + 10 + 8 + 7 + 3) = 39 – 1 Наука (1/9) +2 (Илоний) +3 Свободных (3/7) - очень успешно, получите подготовленную на 1 колониальную базу на любой желаемой планете
%%

Что касается, в частности физики, то там всё прошло неплохо. Билли выкопал и построил большой, красивый, и защищённое от условий на поверхности институт физики пространства, а господа яйцаголовые протянули в колонии локальную сеть. Правда, из-за несколько избыточного стремления поскорее возродить концу версию интернета на остальные проекты было потрачено меньше ресурсов чем следовало бы точка И если в случае с анализом полученных астрономических данных просто имела место небрежность, то При попытке адаптировать чертежи и программное обеспечение имплантов под местную действительность кто-то залез в очень неправильный архив, скачанные из какого-то очень неправильного репозитория, и случайно выпустил на свободу старый, но весьма внушительный по наносимому урону вирус. Этот вирус проломил немногие имевшиеся средства защиты и хорошенько порезвился в научной сети колонии (к добру или к худу, её подняли раньше, чем общий интранет, и она была от него изолирована). Итогом этого стали критические сбои и обновлении нескольких имплантов, едва не стоившие жизни их владельцам, полная потеря всех материалов социологических исследований, которые проводил Домострой, а также в том, что полуразумный вирус продолжает сидеть в немалом количестве устройств и уходить никуда не собирается. 

%%
Институт физики пространства (сложность 2) 4d10: (3 + 9 + 2 + 3) = 16 – 3 Производство (4/7) –1 (планета) +1 (планета) +1 (добыча) - критпровал заменен на провал
Анализ данных о межзвёздной среде (сложность 1) 1d10: (3) = 3 – 1 Наука (2/9) - провал
Колониальная сеть (сложность 1) 2d10: (4 + 7) = 11 – 2 Общество (5/11)
Адаптивное производство (сложность 1) 1d10: (8) = 8 – 1 Общество (8/11)
Импланты (сложность 2) 3d10: (9 + 1 + 6) = 16 – 2 Общество (7/11) +1 Свободный (4/7) - критпровал, у вас в интранете вирус завелся. 3 стресса по науке, изучите "Самообучение" или сделайте специальный проект стоимостью 3 "Великая переустановка", чтобы его задавить. Ждет рака кубов.
Колониальная социология (сложность 1 + затраты 1) 4d10: (2 + 2 + 3 + 3) = 10 – 2 Общество (2/11) +2 Институт социологии - провал
Мобилизация населения (сложность 1) 2d10: (2 + 3) = 3 – 2 Общество (11/11) - критпровал заменен на провал, но все равно провал
%%

Но, слава богу, на работу билли это не повлияло. На работу билли вообще мало что может повлиять, когда он долбит очередную дыру на заказ. Огромный торгово-развлекательно-бизнес центр открылся точно в срок, с обсерваторией и таки да, джакузи под открытым небом. То, что такое джакузи было всего одно, и над ним стояло друг за другом три жрущих прорву энергии тепловые завесы, никого не волновала: важен был сам факт такого демонстративного преодоления местных чудовищных условий. То, что этот джакузи располагалась совсем недалеко от находившегося здесь же зал заседания совета колонии было, конечно же, чистым совпадением. 

%%
Рекреационные зоны (сложность 1) 1d10: (8) = 8 – 1 Производство (6/7)
Обсерватория (сложность 1) 1d10: (9) = 9 – 1 Производство (7/7)
Совет колонии (сложность 1) 1d10: (5) = 5 – 1 Производство (5/7)
Внутренние войска (сложность 1) 1d10: (2) = 2 – 1 Наука (3/9) - провал
%%

Экзоскелеты В итоге тоже сдали в срок. Конечно, работали они в итоге не на ядерной картошке - но сушеную картошку использовали в кустарных бридерах, от которых они заряжались в походном режиме. Насколько загорелые подтянутые девочки из чвк были рады видеть это инженерно-сельскохозяйственное безобразие, и оправдались ли надежды безымянного лаборанта - официальная история умалчивает. 

%%
Экзоскелеты (сложность 2) 2d10: (7 + 8) = 15 – 2 Наука (5/9)
Резерв 3d10: (1 + 3 + 2) = 6 – 3 Свободные (7/7) - Меняю 1 из ИФП и 1 из мобилизации на чуть менее фейловые 2 и 3 из резерва, сделано
%%