ИНЖЕНЕРЫ

Было ожидаемо что "ИмпТех" упрётся в технологическом рывке из-за обширного отсутствия ресурсов для микроэлектроники, имплантов и прочей технической лабуды. Обо всём этом активно рассказывали, как на занятиях для сотрудников, агитируя как можно быстрее ставить себе различные расширения, так и в повседневных передачах, где рассказывали о различных преимуществах уже оснащённых имплантами людей, над простыми жителями колоний. Ввиду бездействия пуристов, мирная жизнь налаживалась, а вместе с ней и производство. Анихам был недоволен сложившейся ситуацией. Да, безусловно он сам виноват, что не отдал приказы об расширении производства, но... В конце-концов, почему молчали остальные подчинённые? Свон, как глава отдела по строительству, выразил острую необходимость в рекреационных зонах, дабы сотрудники могли отдыхать куда эффективнее и их производительность только росла со временем. Было выдвинуто предложение о внедрении робототехники на производства, для дальнейшей автоматизации и освобождении людей от физического труда, для занятия умственным и технологическим. Отряд ополчения ЧВК был отправлен создавать опорные пункты, на случай возвращения пуристов с воинственными предложениями. В голове главы компании "ИмпТех" начали появляться мысли об использовании нелояльных людей, как живых роботов, но, данные мысли пока были, лишь в его голове и не представляли возможным их реализацию.

Обработка руд 4d10: (6 + 9 + 10 + 4) = 29 — 4 науки
Георазведка 2d10: (5 + 1) = 6 — 2 науки
Базовая автоматизация 3d10: (2 + 7 + 4) = 13 — 3 производства
Экстенсивная добыча 3d10: (2 + 2 + 3) = 7 — 1 науки, 2 смежное исследование
Экзометеорология 2d10: (5 + 10) = 15 — 2 науки
Реактор термоядерного синтеза 4d10: (6 + 6 + 5 + 6) = 23 — 4 производства
Экзокортекс 8d10: (10 + 1 + 10 + 5 + 2 + 3 + 8 + 8) = 47 — 1 производство, 4 компьютеры, 3 Инверсия
Опорные пункты сил самообороны 3d10: (10 + 9 + 10) = 29 — 1 отряд с хар-ками >6, 2 конверсия
Рекреационные зоны 3d10: (3 + 6 + 10) = 19 — 1 производства, 1 Свон, 1 Социология
Субатомные транзисторы 6d10: (1 + 4 + 1 + 1 + 2 + 6) = 15 — 1 науки, 5 физика пространства

В пропагандисткой и военной сфере жизни всё было в относительном порядке. Анихам сам лично начал курировать разработку и внедрение подкожных скафандров для будущих отрядов пехоты его же ЧВК. Совместно с этим, по телевидение шла активная пропаганда о необходимости сплотиться вместе, перед будущей и надвигающейся угрозе атаки Пуристов, которые, несомненно будут устраивать ещё набеги. Разведка планеты в поисках базы, совмещалась вместе с поисками полезных организмов, которые можно было использовать на благо компании и колонии. Так же шли попытки наладить диалог с новой влиятельной гражданской группой — Аттеристами. Шли разговоры о том, что музей старой Земли, в первую очередь, необходим для того, чтобы жители колонии не забывали, к чему привёл старый образ жизни. Пытались найти компромисс и идти на взаимные уступки.

Создание Доверия 3d10: (9 + 1 + 3) = 13 — 1 общества, 1 Ева МакКенна, 1 пропаганда
Музей Старой Земли 3d10: (7 + 8 + 8) = 23 — 1 производства, 2 Свон
Добыча образцов местной жизни 2d10: (1 + 8) = 9 — 2 науки
Подкожный скафандр 8d10: (9 + 7 + 9 + 1 + 2 + 5 + 5 + 6) = 44 — 1 производства, 2 Анихам
Новые способы пропаганды 5d10: (1 + 9 + 5 + 8 + 6) = 29 — 1 общества, 1 свободный, 3 социология
Поиск базы повстанцев 3d10: (4 + 3 + 2) = 9 — 1 науки, 1 разведки, 1 Отряд Дроидов
Попытка договориться с Аттеристами 2d10: (8 + 5) = 13 — 1 куб общества, 1 дипломатия
Устранения стресса в науке 5d10: (2 + 10 + 9 + 9 + 6) = 36 — 1 науки, 2 полиции, 2 устранения последствий
Секвенирование ДНК 1d10: (3) = 3 — 1 куб общества
Колониальное управление 3d10: (8 + 9 + 5) = 22 — 1 куб общества, 2 свободных