Инженеры: незваные гости

Возможно, разговоры Сахарова с лидером колонии всё же имели некоторые результаты. Замордованному службой безопасности физическому отделу дали немножко пошевелить жабрами, и он сразу заработал гораздо веселее. За исключением дежурного миномётного привета от пуристов, приземлившегося на новый сборочный цех субатомных транзисторов, и включавшего в себя, помимо десятка обычных осколочных мин, ещё и мину пропагандистскую, завалившую всю территорию завода листовками "хватит играть с огнём", всё прошло на удивление тихо и хорошо. Концепцию нанокомпьютеров Инверсия обсосала со всех сторон, и, хотя там и могли быть какие-то проблемы, теперь их уже точно не будет, и ничто не будет препятствовать везде умной электромеханической пыли. Учитывая, что вычислительные центры на основе таких компьютеров нужно строить, просто вывалив пару самосвалов этой пыли в силосную башню с широкополосным подключением, это позволит колонии наращивать при необходимости вычислительной мощности с просто неприличной скоростью. Излишнюю энергоёмкость процесса производства новых автономных имплантов, вызванную несколько увлёкшимся оптимизациями Анихамом, удалось деликатно проигнорировать благодаря начавшейся широкомасштабной добыче трансуранов. 

%%
Субатомные транзисторы 9d10: (6 + 4 + 10 + 1 + 5 + 3 + 9 + 2 + 1) = 41 — 3 науки, 5 физика пространства, 1 Сахаров - Сахаров ##1d10## 
Подготовка к изучению нанокомпьютеров, сложность 6 12d10: (8 + 3 + 10 + 10 + 6 + 3 + 3 + 8 + 7 + 1 + 1 + 6) = 66 — 1 науки, 8 компьютеры, 3 Инверсия - Инверсия ##1d10## 
Автономность имплантатов 8d10: (4 + 5 + 8 + 3 + 10 + 1 + 1 + 8) = 40 — 1 науки, 7 Анихам - успех, критпровал закрыли Энергетические ресурсы; Анихам ##1d10## 
Ускоритель частиц 3d10: (4 + 7 + 10) = 21 — 1 свободный куб, 1 Свон, 1 строительство - критуспех, ПОЧИНИТЬ СДЕЛАТЬ Нау/Тех Научн/Природ; Свон ##1d10## 
Энергетические ресурсы 4d10: (3 + 10 + 9 + 5) = 27 — 4 науки - критуспех, закрыт критпровал на Автономность имплантатов
%%

Иронично напуганные опрессованные перспективой биологи тоже стали мотыляться интенсивнее, но получилось у них всё-таки не очень. Возможно виной тому была ухудшившаяся погода или большие силы, экстренный брошенные в военную сферу но собрать необходимое для анализа количества образцов местной жизни они не смогли. Но есть безвкусные пайки из биомассы им, как и всем остальным, надоел ещё очень давно, поэтому, припахав в процессе всех двух имевшихся у колонии генетиков и подняв на результаты исследования генетического кода летающих островов, несколько первых теплиц к концу года уже приносили урожай перца, помидоров и винограда. Правда, из-за этого проект секвенирования ДНК провалился, а летающие острова рядом с колонией, которые интенсивно пускали на удобрения, как-то очень быстро закончилась. Говорить же о адаптации хоть каких-то земных организмов к местным, очень, очень плохим условиям до приемлемого развития в колонии генетики не приходится. Хотя выращивать помидоры и перец на летающих островах было бы, безусловно, заманчиво.

%%
Оценка биосферы 2d10: (1 + 8) = 9 — 2 общества - критпровал, сложность "Оценка биосферы" +2
Экзобиология 3d10: (2 + 3 + 8) = 13 — 3 науки - успех, Доверие +1 на радостях от вкусняшек
Секвенирование ДНК 3d10: (9 + 1 + 6) = 16 — 3 науки - критпровал, выше пошел
%%

Военные силы колонии же в этот раз были на удивление компетентны. Даже проблемы с источником питания экзоскелетов (да был ли хоть один случай, чтобы их не было?!) удалось решить очень вовремя созданными оружейными ионисторами/
%%
Лазер 2d10: (6 + 7) = 13 — 1 производства, 1 свободный куб
Зенитные системы 4d10: (5 + 6 + 3 + 9) = 23 — 1 производства, 2 свободный куб, 1 Свон
Массовое использование ионисторов 4d10: (9 + 4 + 5 + 9) = 28 — 4 науки
Боевые экзоскелеты 4d10: (3 + 2 + 4 + 9) = 17 — 3 производства, 1 свободный куб - критпровал и критуспех взаимоуничтожились
Ополчение 4d10: (5 + 4 + 9 + 8) = 26 — 1 производства, 3 Аркадия; опыт Аркадии ##1d10##
%%

У копающих и плавящих руду трудяг же все было как-то не очень. Первые производственные линии были построены вполне успешно, но вот попытка углубить шахты закончилась катастрофой - шахтёры наткнулись на слишком газовый бассейн, который при обнаружении новой дырки радостно сказал ага и выдал в местную атмосферу тридцатиметровой пылающий факел. Смена из четырёх человек погибло на месте, ещё десяток получили серьёзные ожоги. Это не было бы проблемой, если бы этот газовый бассейн не уходил куда-то в сторону основных зданий колонии. К сожалению, он находится достаточно глубоко, чтобы его нельзя было вовремя заметить имеющимися сейчас у колонии мощностями, но достаточно близко к поверхности, чтобы при неудачном развитии событий создать немало парочку обвалов. Собственно, тонкое оборудование клиники имплантов уже пострадало и требует серьёзного ремонта. А геологи очень просят трех-четырехэтажный огнетушитель.
%%
Промышленные рудники 3d10: (2 + 6 + 1) = 9 — 2 производства - критпровал, нормально там газ бахнул. Клиника имплантов повреждена, чинить надобно. Выполни проект от Индустрии/Добычи/Устранения последствий сложности 2, чтобы погасить фонтан.
Базовая автоматизация 5d10: (8 + 10 + 5 + 7 + 1) = 31 — 5 производства - нейтрализовались
%%

На фоне этого неожиданно и сильно возбухают шахтёров, устроивший несколько забастовок. Требования у них стандартные и, - повысить безопасность работы, ускорить внедрение роботов, выдать дополнительные социальные льготы за опасную работу. В общем-то, вполне логично, но, как всегда не вовремя и довольно рискованно, учитывая что ева вполне успешно донесла, что подавление восстаний с применением военных - Это хорошо, правильно И вообще всегда так надо делать. Конечно, прямо сейчас военные были заняты подготовкой возможной встречи приближающегося из дальнего космоса незваного гостя, но в целом - шахтёрам, видимо, и правда очень паршиво, если они решились на подобный шаг. 
%%
Доктрина целеустремлённости 5d10: (1 + 1 + 5 + 3 + 2) = 12 — 2 общества, 3 социология - ну как бы, двойной критпровал. Возбух шахтерский профсоюз, требуют немножко роботов в шахты и повысить социалку. Добыча и Производство -1. Пробуешь договориться или задавишь танками, хе-хе?
Двоемыслие 4d10: (8 + 2 + 5 + 2) = 17 — 1 общество, 3 социология
Создание доверия 6d10: (6 + 4 + 9 + 6 + 2 + 6) = 33 — 1 общества, 1 Ева МакКенна, 4 пропаганда - создано 2 доверия, съедено Осуждение; опыт Евы ##1d10##
Общеколониальные программы 3d10: (3 + 6 + 6) = 15 — 1 Отряд с хар-ми >6, 2 конверсии
%%

Говоря а не званых гостях, неопознанный объект неумолимо приближался к орбите планеты. К его прибытию готовились все, кто мог, причём настолько интенсивно, что даже обнаруженная наконец с помощью запущенных простейших спутников база пуристов была отложено на потом. На базу только ушло сообщение "Видим вас с неба", а в ответ на него поступило столь же краткое "А небо видит вас". Не очень понятно, что они хотели этим сказать, но скорее всего про приближавшийся неопознанный объект они тоже были в курсе. 
%%
Поиск базы повстанцев, сложность 1 3d10: (6 + 8 + 1) = 15 — 1 наука, 1 планетарная разведка, 1 отряд дроидов.
Первичная орбитальная группировка 2d10: (7 + 10) = 17 — 2 производства, 1 Свон - криты нейтрализовались, как раз красиво получается.
Космические телескопы 4d10: (2 + 9 + 9 + 6) = 26 — 1 производства, 1 Свон, 2 строительство
%%

%%
Внеклассное чтение:
https://alecon.co.il/article/ryba_uzv/selskoe-xozyajstvo-v-pustyne.html
%%

Наконец, спустя почти год, корабль инопланетян достиг под внимательным наблюдением телескопов колонии орбиты планеты, и через десять минут после стабилизации орбиты выбросил облако мелких объектов, стремительно снижавшихся в направлении нового цеха субатомных транзисторов. Объекты, без проблем проскочив собранные на скорую руку лазерные зенитки, резко оттормаживали на небольших высотах. Сложных представить, что это могло быть, кроме десанта. Поднятые по тревоге невеликие силы колонии стягивались к предполагаемому району высадки, готовясь осуществить первый в истории человечества близкий контакт с инопланетной жизнью.


%%
Ну, понеслась! Данные по своей колонии ты и так знаешь, инопланетян  я сейчас накидаю.
%%