Кошкодевочки Карины: догнать и перегнать два

КОНТРОЛЬ 100
==================

Сегодня у независимых исследователей было многолюдно. В уютной теплице, среди цветущих растений и мягкого света, кошкодевочки грациозно танцевали под музыку звучащую из спрятанной аудиосистемы. Их легкие шорты и топы облегали фигуры, а хвосты распускались, когда они смеялись и играли с солнечными лучами. Прекрасная и уверенная в себе Карина, воплощение красоты и уверенности, с гордостью наблюдала за ними, её глаза блестели от присутствия ловкой и сильной подруги Элси.
Тем временем охотница всё больше взглядывала в ту сторону, где находилась астронавигатор Дженни, спустившаяся с орбиты ради особого случая. За долгие месяцы в невесомости наедине со звёздам, она стала демонстрировать особую пластику движений, которую можно приобрести только в космическом пространстве. Её физика пространства возбуждала аппетит, равно как и рассказы о бескрайних пустотах холодного межзвёздного пространства.

Карина продемонстрировала публике особого робокотика — большого, с серебристой шерстью и светящимися голубыми глазами. Это был новый аватар инопланетного искусственного разума, подарок колонии своему новому участнику. В честь его дерзкой выходки инопланетянина назвали Пиратом. Его дерзкий вид пришёлся по вкусу кошкодевочкам. Не ускользнул от внимания острословов факт, что Пират, при всей своей необычности, являлся единственным котом колонии.
Сразу после праздников, в ритме мягкого мурлыканья и звуков механизмов Пират создавал уникальные сифоны, способные пускать сточные воды по множеству параллельных потоков, которые завораживали сложностью. Кикимора по своей природе являлась водопроводным вычислителем, а значит её функционал сильно зависел от количества потоков воды. Новые сифоны были сконструированы многопоточными — чтобы вода из каждой раковины создавала целую сеть гидрозатворов, способную к хранению и воспроизводству информации.
Под впечатлением от доклада Дженни, сразу же отправили робокотиков ремонтировать космодром и строить космические ракеты. Для их прикрытия отрядили вновь налаженную метеозащиту: зонтики от излучения, ловчие сети и лазерные пушки для метеоритов.
Сведения о судьбе родной планеты Пирата странным образом преобразовались в самый насущный вопрос: на кого можно поохотиться в кислотно-нанитовом аду. Ведущие учёные кошкодевочки смешивали в колбочках цветные смеси, с умным видом смотрели на шипящий дымок и заносили в таблицы результаты опускания мышей и тараканов в ядовитый коктейль.

Персонажи:

Карина 5 политических очков, Бонус дипломатии 1:
Снятие стресса общества, сложность 1 6d10: (2 + 1 + 2 + 6 + 7 + 3) = 21

Дженни 1 наука
Бонус Исследования (ветка "Физика пространства") 2
Анализ данных о межзвёздной среде сложность 1 3d10: (3 + 10 + 8) = 21

Кикимора 1 к производству
Бонус пусков 4
Лагранжевы телескопы сложность 2 5d10: (3 + 1 + 4 + 7 + 2 + 3 + 8) = 17

Инопланетный ИИ "Пират" 2 ветка компьютеры
Бонус исследования (ветка "Компьютеры") 10
Софогенез, сложность 2 (за  подготовку) 12d10: (5 + 2 + 7 + 2 + 9 + 6 + 4 + 5 + 10 + 6 + 9 + 3) = 68

Кибервассалы 1 свободный куб
Метеозащита 1
Солнце 2
Планетарная разведка 2
Строительство -1
Ремонт космодрома сложность 2 5d10: (10 + 7 + 1 + 7 + 6) = 31

Специализированные бонусы:
Генные модификации 2
Генная модификация населения сложность 1 2d10: (2 + 10) = 12
Пропаганда 6
Повышение Доверия 6d10: (7 + 6 + 3 + 10 + 1 + 8) = 35

Устранение последствий 4
Снятие стресса производства сложность 4 4d10: (3 + 6 + 8 + 4 + 8 + 4) = 21

Исследования (ветка "Социология") 2 
Новые способы пропаганды сложность 1 2d10: (3 + 4) = 7

Параметры
Наука 19
Экзопочвоведение сложность 2 6d10: (9 + 3 + 8 + 5 + 10 + 2) = 37

Искусственные органы сложность 2 6d10: (7 + 6 + 10 + 8 + 10 + 7) = 48
Обновление ракетной техники сложность 1 2d10: (2 + 5) = 7
Разведывательный корпус сложность 1 2d10: (5 + 10) = 15
Милитаризация орбиты сложность 1 3d10: (8 + 3 + 9) = 20

Производство 21
Министерство Ресурсов сложность 3 9d10: (9 + 8 + 6 + 9 + 3 + 3 + 10 + 10 + 7) = 65
Освоение орбиты сложность 2 6d10: (3 + 4 + 5 + 8 + 7 + 7) = 34
3D-печать сложность 2 6d10: (8 + 1 + 5 + 6 + 3 + 6) = 29


Общество 11
Генная клиника сложность 1 2d10: (1 + 7) = 8
Общеколониальные программы сложность 2 4d10: (6 + 5 + 1 + 2) = 14
Теория экстремофилии сложность 2 5d10: (4 + 8 + 8 + 6 + 5) = 31

Оставшиеся четыре свободных куба докинем в лагранжевы телескопы +
и 
Снятие стресса производства +
