Юнитологи:

>>743931
>>743935
>>743936

КОНТРОЛЬ 95
=============

На энергостанцию подтянуть все аварийные юниты. Уровень угрозы - Магна. Эвакуировать всех рабочих. До особого распоряжения прекратить всю производственную деятельность

Вот так из-за ошибки в расчётах пория 2/3 рабочих не вышли на смену после трагичной новости в Юнисе. Новая электростанция шарахнула так, что, казалось, тектонические плиты и устойчивая ко всему порода булыжника по имени Гидеон треснет надвое. Проснувшиеся руководители по тревоге(чего до этого в федерации не было никогда), с ноткой обиды, горечи и интересом смотрели на сводку в онлайн режиме. Почти что четыре сотни человек, прибывшие на смену, пострадали. Пол сотни погибших. До сегодня, катастрофы таких масштабов Федерация не видела. А значит, надо извлечь уроки и наказать виноватых.
Перво-наперво, чтобы никто не думал лезть на производство, пару дней, все службы, кроме жизненно-необходимых и экстренных, были отправлены в оплачиваемый, согласно календарю выходной. Это могло бы сплотить людей(немножечко чёрных и с чешуёй) после такого события. А экстренники начали залатывать дыры. Тем временем, мистер Нанит был проинструктирован и запущен в своеобразную газовую камеру, чтобы также разобраться с причинами и помочь наладить станцию. Разве что в закромах Жана началась суета поболее обыкновенного. Соорудив Обелиск в память о погибших и устроив траур, семьи не получили трупы...под предлогом изъятия органов и последующего выращивания. А на самом деле...проект "Некроморф" был запущен под грифом секретности. И как раз на телах погибших и были произведены первые тесты
Проект "Дегазация" 7d10: (5 + 8 + 4 + 6 + 10 + 8 + 1) = 42 - . Сложность 3. Откидываемся от этого производством.
Энергетические ресурсы 5d10: (6 + 1 + 3 + 5 + 4) = 19 - 2 производства + 3 кубика от мистера Нанитца = второй раунд
Проект "Некроморф" 7d10: (4 + 10 + 6 + 2 + 4 + 3 + 7) = 36 - 7 науки сложность 3.  ака первая уникальная технология федерации

Тем временем, пресс релиз искуственных помощников, а также нновейших разработок в плане бактерий, которые могли и даже начали выращивать ПОЧВУ! на Гидеоне, достаточно хорошо был воспринят обществом. Спустя пару недель на, казалось бы, ровном куске камня начал расти приятный виду газончик, да и в целом, планета теперь не казалась таким ужасом! И тем более, подобная технология позволила достать старую папочку с проектом живых домов. Потому что теперь их было на чём растить. И снова, на уже прижившейся почве, строился соответствующий расчёт. Да и про погоду не стоило забывать. Экзобиологии решили сделать атмосферную станцию исследования погоды - да и пожалуйста!
Также, помимо этого, на свободную сталь, идеально синтезированную на мануфактуре, коллеги из отдела Мозгошмыгов, решили создать БЮК. Ничему их жизнь не учит. Энергосистема пошла по одному действию - а они коллайдер строят. Да защитит Единое!
Живорастущие дома 4d10: (10 + 7 + 9 + 4) = 30 - общество. Сложность два. 
Аэропоника 6d10: (8 + 4 + 2 + 8 + 2 + 7) = 31 - , производство, сложность 3
Ускоритель частиц 3d10: (3 + 7 + 6) = 16 - Производство. Сложность 2. 

Конечно, научный блок не стоял на месте. Исследование космоса, по данным от телескопов и от отчётов от Вавилона, который кружил по орбите и массивно заваливал людей информацией - это было прорывом. Настоящим мощным прорывом и первым шагом к тому, чтобы высадить колонию на одной из планет в системе.
Именно поэтому работники пахали, как могли! Также, как проба пера, первые колонисты готовились основать на соседней планете небольшую автономную колонию по добыче редких ресурсов, чтобы снабжать Гидеон тем, чего ему так не хватало!
Анализ несоответствий 4d10: (2 + 7 + 4 + 9) = 22 - наука. , сложность 4
Орбитальное производство 5d10: (8 + 2 + 5 + 10 + 10) = 35 - сложность 3, производство. 
Колониальный модуль 6d10: (4 + 1 + 10 + 3 + 6 + 7) = 31 - сложность 3, 6 свободных. . При успехе сразу же помещается в слот моего био-катера, а тот отправляется на планету
Импланты 3d10: (6 + 7 + 3) = 16 - 3 куба науки - 

Также полным ходом шла и биология. Лидер Федерации не останавливался на успехах в адаптации и шёл далее. То, что творилось в лабораториях и генетическом банке, описывалось в старых ужастиках - перестройки генома шли в тотальное месиво, щедро сдабривались нанитным роем, перестраивались, снова шли в дело и после этого снова и снова процесс повторялся до бесконечности. Но благо наработки в адаптации были достаточно крупными и прогрессивными.
Также, исходя из новых условий почвы, помимо естественного газончика можно было и адаптировать растения, которые до этого росли на земле. Было бы неплохо высадить сакуру на улочках Юниса. А если ещё зацветёт...
Тотальная перестройка генома 8d10: (4 + 10 + 4 + 2 + 2 + 7 + 9 + 2) = 40 - 3 куба общества + 5 фил -, сложность 4
Пустотная адаптация 6d10: (4 + 10 + 10 + 8 + 3 + 10) = 45 - 6 науки, сложность 4. 
Адаптация земных растений 3d10: (7 + 2 + 6) = 15 - 3 науки, сложность 3. . В своём стиле откину

После чего, в ход пошла активная социология, ибо пермутаторы сами себя не загонят в пользу. Поэтому пришлось снова доказывать свой авторитет...даже с примесью обысков на рабочем месте. Особенно отличился один из полицейских, пострадавший после взрыва на электростанции. Его особенная ненависть к пермутаторам и искренняя вера в единое послужила тому, что лейтенант Койл мог стать ведущим дознавателем, даже более ужасным чем Жан
пиздим балдёжные вирусы из сети 4d10: (8 + 4 + 10 + 8) = 30 - 2 куба общества + 2 полиция
Целевой отбор 4d10: (8 + 5 + 2 + 5) = 20 - 4 общества. . В случае успеха создать Великого полицмена Лиланд Койл Да-да, я ещё сильнее нагнетаю террор в колонии, но уж слишком пермутаторы мне засрали колонию.
Колониальная социология 4d10: (1 + 7 + 1 + 4) = 13 - . 4 куба общества, сложность 1, доп затрата куба общества
Общеколониальные программы 4d10: (4 + 9 + 10 + 6) = 29 - . Также 4 куба общества по 2 сложности

Оставшиеся мощности колонии были посвящены изучению военных примочек, ибо неизвестно, что могло ждать на соседних планетах. А армия должна быть готова ко всему!
Разведывательный корпус 2d10: (5 + 6) = 11 - общество, сложность 1 -
Массовое использование ионисторов 2d10: (7 + 3) = 10 
Авиакосмическая подготовка 2d10: (4 + 7) = 11 - производство, сложность 1
Средства массовой информации 2d10: (7 + 8) = 15 - cложность 1, производство
Совет колонии 1d10: (4) = 4 - сложность 1, производство
1 науки мне банально некуда деть. Как бы мне не хотелось перекрыть крит посос на колониальной социологии, я оставлю отрицательного ВЧ как он есть! Если можно, мне этот кубик науки на следующий ход отложить, было бы славно.
осуждение 3d10: (4 + 3 + 10) = 17 - 3 куба общества