Илоний Джобс: 

>>711971
>>711972
>>712021

Погода 4d10: (1 + 9 + 4 + 4) = 18 - 1 критпровал

Илоний с тоской смотрел на уменьшающийся шар Волта. Он надолго покидал суровый мир, успевший стать ему домом. Впереди лежат долгий путь к далёкой, как во времени, так и в пространстве, цели. Конгломерат вложился в весьма амбициозный и дорогостоящий проект «экстремальная колонизация». Проект состоял в том, чтобы найди одну или несколько адских дыр и отрабатывать там протоколы колонизации. Протоколы, которые работают в экстремальных условиях, точно будут работать и в нормальных условиях.

Кандидатами под проект была в общем-то вся система. Но остановились на двух: Волт и Джамбо (название было выбрано человеком, собравшим 100500 крышечек от КосмоКолы) – ближайшая к звезде планета. С Волтом все просто и понятно: морозильник с высокой гравитацией и жизнью. Идеальный кандидат, не будь здесь колонии. Джамбо же был его полной противоположностью: духовка с низкой гравитацией. И именно туда сейчас направлялся Илоний.

Текущей задачей было собрать орбитальную станцию, откуда будут контролироваться и запускаться колонизационные эксперименты. И после этого начать собственно работу. Также, пока Кузнечик летит пока системе, ученые будут раскидывать различные зонды для исследования межзвездной среды.

Колониальная база – сложность 2 (я как понял за гигауспех прошлом ходу -1 к сложности) – 5d10: (4 + 7 + 4 + 4 + 7) = 26 = 2 Производство (2/12) + 3 Илоний
Анализ данных о межзвёздной среде – сложность 1 – 4d10: (9 + 9 + 6 + 2) = 26 = 1 Наука (1/12) + 2 ИФП + 1 планета (?)

В отсутствии Илония в кресло председателя конгломерата на Волте села Чес. Она была бы рада сама слетать в относительно далекий космос, но проект боевых экзоскелетов пока привязывал ее к планете. При этом сам проект не требовал от нее большого участия. Потели в основном ученые и инженеры. На Чес и ее девочках лежала приемка и уточнение техзадания.

Боевые экзоскелеты – сложность 1 – 5d10: (5 + 6 + 5 + 8 + 7) = 31 = 5 Общество (5/15)

Поначалу Чес очень гордилась тем, что Илоний рекомендовал ее как ВРИО и все единогласно проголосовали за, так как она «самая ответственная». Но уже на второй день работы она начала подозревать, что что-то не так. За это время все без исключения успели достать ее с откровенно тупыми и мелочными запросами. Жалобы («Госпожа Маршал/ВРИО председателя! Терри опять занял мое место на парковке! Доколе?!»), запросы («Мне двойной ВолтБургер. Побольше сыра и без огурцов.»), петиции («Скажем НЕТ! откровенной форме для шахтёров и ЧВК!») и прочий мусор («Чес-Чеснуля-Чесночек))))) Это Билии ;))) Мне скучно (;о;)») приходили буквально десятками в день. И все это приходило от высокопоставленных лиц с пометками «Срочно!», «Секретно!».

Чес начали терзать вопросы: «Они всегда были такими? Может это очередной заговор с целью пошутить? Как только Илоний терпел всю эту чушь? Может вообще не работал?»

Да не. Бред какой-то. Вся причина определенно в чрезмерной расслабленности. Все от слуг до глав конгломерата, как только колония встала на ноги, забыли, что они не на Земле, а на враждебной планете. За пределами колонии – смерть. В пустоте рыщут конкуренты и, возможно, чужаки. Нужно вернуть колонии боевой дух и дисциплину, искоренить лень и раздалбайство. И хорошенько отыграться за тупые запросы.

У Чес был прекрасный способ сделать это. В один прекрасный день, когда Илоний был достаточно далеко, чтобы ему было лень возвращаться, маршал приступила к делу. В своем кабинете с очаровательно хищной улыбкой Чес нажала кнопку экстренной связи и спокойно произнесла: «Внимание всему персоналу колонии! Учебная тревога!». Сегодня у колонистов будет трудная ночь. У них вообще многие ночи теперь будут трудные. Колонисты будут роптать, но она не обратит внимание на это визгливое кукареканье. Пусть кукарекают, что они могут сделать? Пожаловаться председателю? Но вот беда: сейчас вместо него сама Чес. Зато после всех упражнений каждый из них будет знать, что делать в случае любого ЧП. И пункты ГО и ЧС построят.

Мобилизация населения – сложность 1 – 2d10: (1 + 9) = 10 = 2 Общество (7/15)
Колониальная социология – сложность 2 (?) – 4d10: (4 + 4 + 4 + 10) = 22 = 2 Общество (9/15) + 2 ИС
Внутренние войска – сложность 1 – 2d10: (8 + 7) = 15 = 2 Наука (3/12)
Опорные пункты сил самообороны – сложность 1 – 2d10: (9 + 6) = 15 = 3 Производство (5/12) - 1 планета

Тем временем Билли, вопреки написанному, в шахтах не скучал. Он вонзал твердый бур в неподатливую породу. Белесая жидкость обильно лилась, охлаждая и смазывая горячий ствол установки. Девственная планета отказывалась принимать в себя проходческий щит и его приходилось подталкивать. Тяжелое оборудование генерировало столько тепла, что приходилось работать налегке. Но работа тяжкая стоила того – недра планеты полны сокровищ и Билли доберется до них первым.

Базовая автоматизация – сложность 1 - 2d10: (5 + 5) = 10 = 2 Производство (7/12)
Промышленные рудники – сложность 1 - 1d10: (6) = 6 = 1 Производство (8/12)
Экстенсивная добыча – сложность 1 - 1d10: (8) = 8 = 1 Производство (9/12)

А где-то наверху пылала от энтузиазма Эн. ЗДЕСЬ БЫЛА РАЗУМНАЯ ЖИЗНЬ! Просто жизнь в ледяном аду само по себе удивительное явление, а тут она была разумной. Какими они были? Были ли они достойными созданиями, придерживающиеся традиционных семейных ценностей, чью цивилизацию оборвала случайная катастрофа? Или же грязными содомитами-дегенератами (вроде шахтеров Билли, которые ходят полуобнажёнными, выставляя на показ свои накачанные тела, потому что, дескать, в шахтах жарко или сабатянок, которые делают тоже самое ходя в обтягивающих зеро-сьютах потому что, дескать, красиво и удобно. Срамота, да и только!), которые скатили свою цивилизацию в упадок? Нужно обязательно узнать. А потом всем рассказать (за скромный прайс), чтобы уроки древних не канули в лету, и чтобы доказать всем, что Эн права.
Вторым проектом был подряд на строительство станции кибергорничных. Так-то они работали с момента основания колонии, но у них никогда не было единого сервисного центра, потому что не было соответствующей инфраструктуры. Поэтому их чинили обычно там, где они сломались. Очень неудобно. Но вот Институт наконец-то сделал хоть что-то полезное и пришла пора построить и им свой уголок.
Также нужно было выполнить контракт с Терри из Ламарка. Он собирался возвести генную клинику, потому что… Да плевать почему. Контракт подписан, деньги уплачены. Надо выполнить и желательно в срок.

Музей ксеноцивилизаций – сложность 1 - 1d10: (6) = 6 = 1 Общество (10/15)
Генная клиника – сложность 1 - 1d10: (5) = 3 = 1 Общество (11/15) - замена
Станция кибергорничных – сложность 1 - 1d10: (9) = 9 = производство (10/12)

Терри болтался на орбите. Он не сильно любил космос, но похоже ему придется бывать здесь очень часто. На орбите уже был институт экзобиологии, а сейчас Тесла достраивала банк генов к нему. Банк строился на орбите впервые и на всякий случай Терри следил за процессом на случай непредвиденных обстоятельств.
Где-то внизу Эн строила ему клинику. Генная терапия показала себя хорошо, но делать ее в лабораториях было не очень продуктивно. А с клиникой уже можно развернуться. Рекламу, несмотря на то, что Эн только начала стройку, уже разослали. И если клиенты ломанутся в недостроенную клинику, то будут проблемы.
Еще где-то внизу идет посадка РИТЭК – радиоизотопный термоэлектрический картофель или, как все ее называют, ритэгошка. Когда ритэгошка хорошо себя показала в бридерах у нее появилась какая-то ценность. После того, как Билли, а затем и Чес начали наращивать свои парки экзоскелетов, у ритэк появился хороший спрос. Последней каплей стала новость о съедобности. Началась картофельная лихорадка. Дураки ринулись капать ритэгошку пока она горяченькая. Те, кто поумнее принялись продавать им скафандры и лопаты (сельхозкомбайны адаптировали под гравитацию, но не под условия поверхности). «Ламарк и Ко» же начали капать грядки. Субботник на картошке стал частью рабочего процесса для всех от уборщиков до научных сотрудников. И вроде даже нравился.
В целом все у Терри шло хорошо. Кроме одного: ВолтБургер все еще не доставили.

Инопланетное сельское хозяйство – сложность 1 - 3d10: (5 + 6 + 6) = 17 = 1 Общество (12/15) + 2 ИЭ
Генная модификация населения – сложность 1 - 2d10: (1 + 6) = 7 - 2 Общество (14/15)
Банк генов – сложность 2 (+1 за орбиту) - 6d10: (10 + 5 + 4 + 2 + 7 + 3) = 31 = 1 Производство (11/12) + 5 пуски

Си Пи Тон, директор и главный научный сотрудник Института, был самым несчастным из самых богатых людей колонии. Институту не везло с самого начала колонизации. Заказ не сильно много, а когда были частенько не выполнялись в срок. Инвесторы были не довольны (особенно Билли) и Си еле-еле отбивался от них. И вот только-только начало казаться, что удача повернулась лицом и Институту дали проектов с щедрой оплатой, тут же откуда-то вылез вирус.
Часть средств пришлось перенести с разработки мозгов для энергосистемы и обновления парка пк на борьбу с этой дрянью. Исследование слизней вообще пришлось отложить. Единственное с чего снимать средства никак было нельзя – разработка искусственных органов. Оно так-то всем надо, поэтому и вложились многие, но особенно вкинулись Чес и Билли. Очередной проеб сроков они потерпят, но узнай они что деньги ушли не туда куда надо с Си бы сделали страшное.
Вирус был опознан как McAfee_repack_by_fatboii. Изначально антивирус, который злоумышленник превратил в хитрый и злобный вирус. Для борьбы с вирусом решено было действовать радикально. Из запретного репозитория был скачан и распакован запретный архив с Kaspersky_Antivirus_v2077_cracked_v3. Артефакт времен войны антивирусов. В него встроена функция считать любой другой антивирус приоритетной целью.

Новые типы компьютеров – сложность 1 - 2d10: (3 + 6) = 9 - 2 Наука (5/12)
Искусственные органы – сложность 2 - 4d10: (2 + 2 + 5 + 5) = 11 - 4 Наука (9/12) - замена
Удаление вируса – сложность 2 - 3d10: (6 + 8 + 1) = 15 - 2 Наука (11/12) + 2 Бионика (устранение последствий)
Интеллектуальная энергосистема – сложность 1 - 1d10: (7) = 7 - 1 Наука (12/12)

Докидываю 6 свободных кубов с дозволения ОПа. 5 в вторичку с специализацией космос, 1 в резерв.
В полете случилось чудо! Команда обнаружила, что часть изначального оборудования для колонизации Волта, которая была признала совсем непригодной ни для использования, ни для адаптации, была списана и просто валялась в самых дальних складах Кузнечика. Благодаря этому можно было расширить первоначальный план и поставить еще и испытательный полигон для ракетных двигателей пока безымянной планете на 7м диаметре системы. Главное, чтобы оборудование было пригодно хотя бы там.
Колониальная база - сложность 3 - 5d10: (8 + 9 + 9 + 2 + 2) = 29 = 5 Свободных (5/6)

Резерв Свободный, сложность 1 1d10: (2) = 2 = 1  (1/6)
Резерв Свободный, сложность 1 1d10: (10) = 10 1 Свободный (1/1)+
Резерв Общество, сложность 1 1d10: (1) = 1 1 Общество (15/15)
Резерв Производство, сложность 1 1d10: (4) = 4 1 Производство (12/12)
10 из резерва разбиваю на 2 куба по 5. Один идет в Искусственные органы+, другой в Генную клинику+. 1d100 : (68) = 68 - если чет (чет), то свободная 2 из резерва заменяет 1 в колониальной базе+

=====================================
2. Кристаллический метановый дождь
Описание: В условиях низких температур и высокого давления начинается метановый дождь, но капли метана замерзают до кристаллов ещё до достижения поверхности, превращаясь в острые ледяные иглы. Эти иглы, падающие с высокой скоростью, способны пробивать тонкие стены, купола и системы связи.
Последствия: Повреждения инфраструктуры, разрушение ферм и энергетических установок. Колонистам придётся укрываться под землёй или в бронированных укрытиях, что может привести к нехватке ресурсов и замедлению производства. Игроку нужно будет разработать новые методы защиты от таких погодных явлений.
3. Ледяное землетрясение
Описание: Из-за постоянных изменений температуры в недрах планеты происходит резкое расширение или сжатие подземных метановых резервуаров, что вызывает сильные ледяные землетрясения. Поверхность планеты трескается, образуются глубокие расселины, а в воздух поднимаются метановые облака.
Последствия: Разрушение зданий, обрушение тоннелей и транспортных путей. Землетрясение может вызвать также выбросы метана, что создаст угрозу взрывов и пожаров. Игроку придётся заниматься спасением колонистов, ремонтом инфраструктуры и разработкой новых строительных технологий, чтобы укрепить сооружения.
4. Метановая метель с ядовитыми испарениями
Описание: Метановая метель сопровождается выбросами токсичных газов, которые смешиваются с метановыми кристаллами и осаждаются на поверхности планеты. Этот ядовитый снег может проникать в системы жизнеобеспечения, отравляя воду и воздух.
Последствия: Колония сталкивается с проблемами в системах фильтрации и жизнеобеспечения. Потребуется быстрая реакция для очистки и деконтаминации, чтобы предотвратить массовые отравления и гибель колонистов. Игроку придётся перенаправить ресурсы на восстановление систем и защиту от повторных выбросов.
5. Метановая молния
Описание: Из-за высокой концентрации метана в атмосфере и сильных бурь возникают гигантские электрические разряды — метановые молнии. Эти молнии не только уничтожают всё на своём пути, но и могут вызвать мгновенные взрывы в районах с высокой концентрацией газа.
Последствия: Массовые пожары, взрывы в метановых хранилищах или скважинах, уничтожение энергетических систем. Колония может оказаться полностью парализована, и игроку придётся бороться с пожарами, восстанавливать системы и предотвращать новые взрывы.
=====================================
=====================================
Ну и да. Вскоре после конца учений Чес планета решила наглядно продемонстрировать, какая она дофига враждебная для любой белковой жизни. 

%%
Источники:
https://cyberleninka.ru/article/n/vodorod-metan-radon-i-molnievye-razryady-oblako-zemlya/viewer
%%

