Из паутины трубопроводов свешивались лапы и хвост. Карина лежала на пучке горячих труб, с высоты осматривая рабочий объём колонии. Внизу рабочие затаскивали сквозь узкое отверстие куски корабельного оборудования: "Тритон" пошёл под нож. Всё началось тогда в сауне - Элси в шутку решила полапать Дженни. Если бы она хоть чуточку знала электротехнику, то никогда бы не ухватилась сразу за обе груди. К сожалению она не знала и между девочками проскочила искра. Дженни после этого случая невероятно засмущалась и на всякий случай улетела на звездолёт. Элси чувствовала себя виноватой и, чтобы угодить подруге, решила оборудовать для неё обсерваторию. Для этого она подключила к работе молодых охотниц, назвав это действие "постройкой машины для охоты на звёздных мышей". Дженни в свою очередь быстро заскучала быть одной в космосе, позвала к себе девчонок - Фэй и Мелину. Вместе они быстро нашли применение сложной аппаратуре. Действительно, зачем без дела оставлять столько богатства мёртвым грузом. Злые языки конечно тут же охарактеризовали насилие над трупом "Тритона" словами - мёртвая девушка ещё полчаса девушка.
Карина напряглась, вызвала по внутренней связи Винди:
- Неужели не видишь, не лезет генератор в проём! Нужна миниатюризация!
- Сейчас всё будет, не волнуйся. Я уже позвала на помощь роботов.
Действительно, ловко прыгая с ветки на ветку подбежала стайка робокотиков с гаечными ключами. Они ловко отломали выступающие части от детали космического корабля, так что она сразу прошла куда следует. Эти чудесные роботы стали важнейшим подспорьем в рабочей жизни колонии. Управляла ими Комбинированная Канализионная Машина, сконструированная на базе системы водоснабжения. За склочный характер колонисты прозвали ККМ - Кикиморой. Кикимора проявила недюжинные способности к самообучению, не в последюю очередь за счёт того, что проложила в каждую комнату по дополнительному десятку водопроводов. Стало немного тесней, зато теперь никто не жаловался что некуда бельё развешивать - трубы были повсюду. Карина поначалу воевала с Кикиморой, ограничивая её в ресурсах на бесконечное трубопроводостроение. Машина не отставала - постоянно жаловалась на нехватку мощностей, выставляла особые условия. Например, когда отлаживали новую интеллектуальную энергосистему Кикимора потребовала чтобы все кошкодевочки присутствовали дома и по команде открывали закрывали краны с водой. Последней каплей стало требование смывать унитазы не когда придётся, а поблочно. После этого Карина сдалась и даже нашла некоторое удобство в дополнительных обогреваемых местах для лежания.
После неудачного опыта с кибер-хвостами, с легкой руки Элси прижилось новое увлечение - дополненная реальность. Девочки физически одевались всё в те же самые рабочие комбинензоны, но вот виртуально - носили самые пёстрые наряды. Переключаешь специальные линзы - и скучная колония сразу преображается. По лианам прыгают роскошные кошечки, шелестит листва. Какой-то шутник даже анимировал мыслительные процессы Кикиморы - в виде проплывающих по трубам рыбок.

Наука 8
Производство 8
Общество 7
Свободный 1
Исследования ветка "Компьютеры" 2

Стресс наука:2
Сломанный чужой космодром:2
Чужая электростанция:
Чужой гелиоприёмник:

Карина: +3 к политическим взаимодействиям(3)
Новый персонаж - вычислительная машина Кикимора: +1 к производству (1)

Сумма кубов:30

1. Снятие стресса науки, сложность 2 (наука 1 + спецспособости лидера 3) 4d10: (4 + 10 + 9 + 9 + 3 + 1) = 32
2. Культ охоты, сложность 1 (общество 1 + наука 1) 2d10: (6 + 6) = 12
3. Обсерватория, сложность 1 (производство 1 + спецспособности Кикиморы 1) 2d10: (4 + 7) = 11
4. Разборка звездолёта, сложность 1(производство 2) 2d10: (8 + 3) = 11
5. Научная лаборатория, сложность 1 (производство 1 + свободный 1) 2d10: (1 + 9) = 10
6. Станция кибергорничных, сложность 1 (производство 2) 2d10: (10 + 9) = 19
7. Интеллектуальная энергосистема, сложность 2 (общество 4) 4d10: (7 + 9 + 1 + 7) = 24
8. Экзоскелеты, сложность 1(производство 2) 2d10: (1 + 6) = 7
9. Дополненная реальность, сложность 1 (общество 2) 2d10: (3 + 7) = 10
10. Обработка руд, сложность 2(наука 4) 4d10: (8 + 10 + 5 + 7) = 30
11. Миниатюризация, сложность 2 (наука 2 + Исследования ветка "Компьютеры" 2) 4d10: (7 + 7 + 6 + 7) = 27