Юнитологи:

>>743931
>>743935
>>743936

КОНТРОЛЬ 95
=============

Конечно, научный блок не стоял на месте. Исследование космоса, по данным от телескопов и от отчётов от Вавилона, который кружил по орбите и массивно заваливал людей информацией - это было прорывом. Настоящим мощным прорывом и первым шагом к тому, чтобы высадить колонию на одной из планет в системе.
Именно поэтому работники пахали, как могли! Также, как проба пера, первые колонисты готовились основать на соседней планете небольшую автономную колонию по добыче редких ресурсов, чтобы снабжать Гидеон тем, чего ему так не хватало!
Анализ несоответствий 4d10: (2 + 7 + 4 + 9) = 22 - наука. , сложность 4
Орбитальное производство 5d10: (8 + 2 + 5 + 10 + 10) = 35 - сложность 3, производство. 
Колониальный модуль 6d10: (4 + 1 + 10 + 3 + 6 + 7) = 31 - сложность 3, 6 свободных. . При успехе сразу же помещается в слот моего био-катера, а тот отправляется на планету
Импланты 3d10: (6 + 7 + 3) = 16 - 3 куба науки - 

Также полным ходом шла и биология. Лидер Федерации не останавливался на успехах в адаптации и шёл далее. То, что творилось в лабораториях и генетическом банке, описывалось в старых ужастиках - перестройки генома шли в тотальное месиво, щедро сдабривались нанитным роем, перестраивались, снова шли в дело и после этого снова и снова процесс повторялся до бесконечности. Но благо наработки в адаптации были достаточно крупными и прогрессивными.
Также, исходя из новых условий почвы, помимо естественного газончика можно было и адаптировать растения, которые до этого росли на земле. Было бы неплохо высадить сакуру на улочках Юниса. А если ещё зацветёт...
Тотальная перестройка генома 8d10: (4 + 10 + 4 + 2 + 2 + 7 + 9 + 2) = 40 - 3 куба общества + 5 фил -, сложность 4
Пустотная адаптация 6d10: (4 + 10 + 10 + 8 + 3 + 10) = 45 - 6 науки, сложность 4. 
Адаптация земных растений 3d10: (7 + 2 + 6) = 15 - 3 науки, сложность 3. . В своём стиле откину

После чего, в ход пошла активная социология, ибо пермутаторы сами себя не загонят в пользу. Поэтому пришлось снова доказывать свой авторитет...даже с примесью обысков на рабочем месте. Особенно отличился один из полицейских, пострадавший после взрыва на электростанции. Его особенная ненависть к пермутаторам и искренняя вера в единое послужила тому, что лейтенант Койл мог стать ведущим дознавателем, даже более ужасным чем Жан
пиздим балдёжные вирусы из сети 4d10: (8 + 4 + 10 + 8) = 30 - 2 куба общества + 2 полиция
Целевой отбор 4d10: (8 + 5 + 2 + 5) = 20 - 4 общества. . В случае успеха создать Великого полицмена Лиланд Койл Да-да, я ещё сильнее нагнетаю террор в колонии, но уж слишком пермутаторы мне засрали колонию.
Колониальная социология 4d10: (1 + 7 + 1 + 4) = 13 - . 4 куба общества, сложность 1, доп затрата куба общества
Общеколониальные программы 4d10: (4 + 9 + 10 + 6) = 29 - . Также 4 куба общества по 2 сложности

Оставшиеся мощности колонии были посвящены изучению военных примочек, ибо неизвестно, что могло ждать на соседних планетах. А армия должна быть готова ко всему!
Разведывательный корпус 2d10: (5 + 6) = 11 - общество, сложность 1 -
Массовое использование ионисторов 2d10: (7 + 3) = 10 
Авиакосмическая подготовка 2d10: (4 + 7) = 11 - производство, сложность 1
Средства массовой информации 2d10: (7 + 8) = 15 - cложность 1, производство
Совет колонии 1d10: (4) = 4 - сложность 1, производство
1 науки мне банально некуда деть. Как бы мне не хотелось перекрыть крит посос на колониальной социологии, я оставлю отрицательного ВЧ как он есть! Если можно, мне этот кубик науки на следующий ход отложить, было бы славно.
осуждение 3d10: (4 + 3 + 10) = 17 - 3 куба общества

============================

Рой нанороботов без разума, фантазии и необходимости дышать - замечательное средство для устранения последствий техногенной катастрофы. То, что он не будет болтать о странных проучениях после этого - приятный бонус. На самом деле, он натащил столько образцов, что из них сформировали полноценное подразделение и припрятали в одном никому не нужном ангаре - чисто на всякий случай. Правда два дела сразу в его голове не поместились, и завод он наладить не смог.

%%
Проект "Дегазация", Сложность 3 7d10: (5 + 8 + 4 + 6 + 10 + 8 + 1) = 42 - . . Откидываемся от этого производством.
Энергетические ресурсы 5d10: (6 + 1 + 3 + 5 + 4) = 19 - 2 производства + 3 кубика от мистера Нанитца ОПЫТ ##1d10##
Создание Некроморфов 7d10: (4 + 10 + 6 + 2 + 4 + 3 + 7) = 36 - 7 науки сложность 3.  ака первая уникальная технология федерации
++Некроморф++ бесплатно
криты то на то, почти игнорируем, будем считать что Мистер Нанитыч спас. ++Стресс Производства 3++
%%

С БЮК все было сделано в целом верно. Травка наконец зеленеет, довольно мелкое солнышко блестит - пора поставить под угрозу существование планеты. Шутка, еще с начала 21 века известно что коллайдеры к концу света не приводят... Вроде. В данном случае не удалось это проверить - он не запустился. Ну а что делать, проект огромный и непрофильный для научного сообщества колонии, накосячили что-то. Проводку перепроверят и попробуют ещё раз. 

%%
Живорастущие дома 4d10: (10 + 7 + 9 + 4) = 30 - общество. Сложность два. 
Аэропоника 6d10: (8 + 4 + 2 + 8 + 2 + 7) = 31 - , производство, сложность 3
Ускоритель частиц 3d10: (3 + 7 + 6) = 16 - Производство. Сложность 2. 
%%

