Юнитологическая федерация: явная манифестация воли

>>711514
>>711515

*"Принятие ограничений, накладываемых телесной оболочкой, говорит о нехватке воображения". 
- Надпись на стене в заброшенном поселении*

%%
Отказы от погоды 2d10: (3 + 2) = 5 - ничего не пострадало
%%

Во-первых, хотелось бы заметить, что, хотя Пермутаторы и выражали какой-то там недовольство нецелевым расходованием целой одной ракеты, в целом в колонии здоровенный салютик на фоне был воспринят весьма одобрительно. Ну любит народ зрелища, любит, даже очень высокоинтеллектуальный. Поэтому развешивание на геостационарный орбите группировки спутников связи, своими периодическими яркими бликами в небе очень напоминающих первое поколение древних Иридиумов, тоже был воспринят одобрительно, хоть это и означало, что даже на самой дальней станции теперь не скрыться от планёрок начальства. Кроме того, разумеется спутники эти изначально рассчитывались на пересылку данных для системы "Роение".

Второй же их задачей было поддержание информационного обмена между планетой и орбитальной инфраструктурой колонии. А благодаря появлению массовых и вполне промышленных 3D принтеров, а также исчезновение дефицита ресурсов, отдел ракетной техники смог, никого не спросив, втихую отгрохать целый космодром, на котором, как на конвейере печатались и запускались новые унифицированные ракеты, позволяя поддерживать требовавшиеся темпы развития орбитальной группировки. Отсюда же уходили зонды, которые планировалось отправить для более подробной разведки других планет звёздной системы. 

%%
Спутники связи, производство 2d10: (10 + 3) = 13 - за два крита - ++Космодром++ на халяву.  
Освоение орбиты, производство 3d10: (9 + 5 + 9) = 23 -  
Обновление ракетной техники, наука 2d10: (5 + 6) = 11 - 
3D-печать 3d10: (8 + 10 + 2) = 20 - производство, 
%%

Но далеко не во всех областях всё было так радужно. И если при затягивании строительства мануфактуры не произошло ничего интересного, кроме того, что любые расклады единственного на всю колонию таролога две недели после публикации этой новости говорили "прошлое смеётся над нами", тут манипуляции с экстенсивной добычей ресурсов... В общем, несмотря на обнаружение наномашин, с С трансуранами в местной почве всё ещё были очень большие проблемы. Настолько большие, что теперь разведчиком придётся хорошенько походить вокруг колонии (опять), потому что она уже освоеных наномашинами месторождениях их выход, судя по всему, смехотворен. 

Ну и да, несмотря на все эти наномашины под контроль, в единственной социальной сети колонии всё ещё существовала страничка, которая называлась "Сожрали ли нас сегодня наномашины?". И на ней все так же раз в день появлялась запись: "Нет, еще не сожрали".

%%
Мануфактура(производство) 3d10: (7 + 3 + 3) = 13 - 
Экстенсивная добыча 2d10: (5 + 7) = 12 - производство, 
Энергетические ресурсы 3d10: (2 + 1 + 7) = 10 - 2 куба науки + 1 от Нанитыча - ОПЫТ ##1d10##
%%

Что касается биотехнологии, там, по традиции, всё было замечательно. При производстве брелкатера кто-то  немного увлёкся и превратил с помощью одной светящейся бактерии одно из ближайших к колонии месторождений пория в своего рода биореактор, производящий органическую светящуюся пасту, богатую питательными веществами, биополимерами, кератином и некоторыми другими полезными для молодого растущего гигера субстанциями. Это ускорит выращивание в колонии всего, созданного не матерью-природой, а шаловливыми человеческими ручонками. 
Плюсы: почва вокруг колонии теперь по ночам стильно светится. Минусы: ничего действительно интересного про почву выяснить не удалось. Был уточнён состав находящихся на поверхности планеты пород, выделено несколько месторождений того, что теоретически можно было бы переработать в удобрение, и теоретический проект из категории "вот если бы у нас были археобактерии, по типу тех, которые создавали первичную почву на Земле". В создании таких бактерий, в общем-то, нет ничего сверхъестественного, но некоторых усилий и терраформирования это потребует.
Что же касается Человека Улучшенного... Генетики справились. Колонисты-добровольцы, модифицированные для улучшения выживания в агрессивной среде, выглядели откровенно жутковато - взять хотя бы мелкую темно-серую чешую, покрывающую все тело, вторичную роговицу и жутко вытянутую голову. Но ограниченно питаться фотосинтезом и выживать при минус и плюс пятидесяти они вполне могут - хотя не то чтобы это было для них очень комфортным.

%%
Направленная эволюция 7d10: (10 + 8 + 5 + 9 + 3 + 1 + 3) = 39 - 4 куба общества + 3 от дяди Фила - ОПЫТ ##1d10##
Пантропия 6d10: (2 + 3 + 6 + 5 + 7 + 9) = 32 - 6 науки 
Биокатер 4d10: (3 + 3 + 7 + 10) = 23 - 4 производства - ой, велика дырка. Получите плюс к производству гигеров от почвенного биореактора
Экзопочвоведение 4d10: (10 + 3 + 3 + 5) = 21 - 4 общества 
Завод биополимеров 4d10: (5 + 5 + 3 + 7) = 20 - 4 производства
Адаптация к местным условиям 3d10: (1 + 9 + 10) = 20 - у меня ким то не выучена . Залью все 3 общества оставшиеся 
%%


А про отдел компьютерных технологий и говорить нехуй. Некто мистер Спаркс изучал что-то в веточках машинного обучения и вводил учителем себя. Надо ли сказать, что мощности мозгов пошли на новые технологии и анализ данных о том, что уже собранно? Ну вот и славно! Пока Пермутаторы пиздели- Рики молча делал. Благо теперь можно было запить ксено-колой!

А вот про Пермутаторов в сети шутили очень зря. Зажевав обиду горьким ГМО-кактусом и наверняка пустив себе по венам новый дизайнерский ретровирус, господа анонимные ученые начали снимать стресс об окружающих. И если программу расширенного использования имплантов они просто саботировали с формулировкой "Это не наш метод, братья", то вот софогенез и новое поколение нейросетей... Лучше б они их тоже саботировали. Вместо этого они радостно спиратили наработки коллег и заселили на научные сервера колонии крайне изворотливый ИИ-майнер, вычисляющий им протеины. Спасибо хоть результатами делятся... Время от времени.

%%
Анализ несоответствий, по науке 2d10: (5 + 2) = 7 -  
Софогенез 5d10: (6 + 8 + 8 + 5 + 1) = 28 - 3 наука + 2 Рики Спаркс ОПЫТ ##1d10## - у вас завелся Научный ИИ Пермутаторов, см. эффекты в таблице.
Импланты 3d10: (4 + 1 + 9) = 16 - 2 по науке, 1 свободный - критпровал убивает успех изучения, Пермутаторы НЕ ЛЮБЯТ импланты. 
%%

Ну а программу колониального управления они сломали почти случайно. Просто просто, учитывая специализацию колонии, в совете было довольно много генетиков. А как мы знаем, среди этих генетиков частенько попадаются им сочувствующие. В связи с этим любое заседание совета начиналось и заканчивалась скандалом, любые инициативы с любой из сторон безнадёжно застревали, а попытки централизация власти они воспринимали в штыки, видя в них угрозу своим идеалам. В общем ничего, кроме напряжённости и конфликтов, социологические проекты колонии не принесли. А "Я запрещаю вам править" время от времени в ироническом ключе цитировали даже некоторые официальные лица.  

%%
Колониальная социология 4d10: (1 + 2 + 10 + 2) = 15 - (учитывать затрату)
Колониальное управление 4d10: (2 + 1 + 3 + 9) = 15 - общество(учесть затрату) - учел, Осуждение +4, по колонии гуляют дизайнерские "Балдежные вирусы"
Полицейское управление 2d10: (2 + 8) = 10 - оставшиеся 2 науки уходят 
Совет колонии, раунд 2 2d10: (1 + 4) = 5 - два свободных уходят сюда
%%

На самом деле валить всё на Пермутаторов было бы, конечно, неправильно. Некомпетентность и разгильдяйство отдельных людей, конфликты интересов, а иногда банальное невезение внесли ничуть не меньший вклад в эти провалы. А глядя на то, какими семимильными шагами в колонии двигалась весьма прикладная генетика, истинно верующие эти провалы стоически игнорировали.

%%
ИТОГО (наверняка я что-то забуду):
новые уникальные эффекты Пермутаторов
Осуждение +4


Параметры
Наука	 5
Производство	 5
Общество	 2
Свободный	 2

Специализированные бонусы
Адаптация	 5
Пуски	 6
Ремонт	 1

оценка ресурсов других планет ЗС сделана но я пока хз как ее оцифровать, подумаю.

Внеклассное чтение:
https://nplus1.ru/news/2019/12/06/final-iridium-flare
%%