Инженеры: 

После случившегося в физическом институте инцидента и его исправления, Сахаров был вызван Анихамом на личный разговор, который протекал не очень дружелюбно и по большей части на повышенных тонах. Оно и не мудрено, оба представителя руководящих научных сотрудников ненавидели когда что-то шло не так и на них повышали голос.

— Сахаров, какого чёрта? Я начинаю жалеть о том, что взял вас на борт вместо перспективных молодых ребят, что остались на Земле!
— Анихам, а вы о чём думали, урезая в очередной раз бюджет институтов физики и всё время уменьшая сроки? По вашему мнению, у нас затраты только уменьшаются? Мы были вынуждены пренебречь защитой, ради скорого завершения проекта! Это не я допустил бунт военных, позволю заметить!
— МОЛЧАТЬ! Физики хреновы, вместо того, чтобы сообщить об этом, постоянно умалчивают, а потом с больной головы на здоровую перекладывают.
— Молчали!? Да как бы не так! Постоянно писали жалобы всем отделом, однако ни одна не была услышана! Вот до чего доводит ваша перестройка из колонии, опирающейся на науку, в колонию, опирающуюся на полицию! Вы это не видите, потому что всех запугали, а я уже своё отжил, мне терять особо нечего, рычагов давления у вас на меня не так много, Скэсуэд. Так что выскажу вам всё что считаю нужным. Почистите ряды полиции, глядишь крыс, что хотят лишь выслужиться за паёк поменьше станет!
— Да что ты говоришь. Учёный, в субстанции мочёный! К сожалению это вынужденные меры, что я могу сделать если общество становится всё более радикализированным? Наука тут не поможет, нужна полиция и внутренние органы безопасности, что следят за всем этим...Что по итогу случилось то?
— Не хотите меня слушать, не надо. С людьми надо по человечески, тогда и радикалов не будет. - Сахаров во время рассказа принялся ходить из одного конца кабинета, в другой, активно жестикулируя. - Что же до аварии... Повторить подобное в лабораторных условиях не получилось, а второй аварии нам тут точно не нужно. Предположительно, большая часть электрического заряда, при столкновении ядер атомов, что были основой транзисторов, придала им огромную скорость, позволив... Повторить в каком-то смысле условия БАК и пробили червоточину на краткий промежуток времени. Электричество продолжало уходить и мы были вынуждены перегрузить систему, дабы этого не повторилось. У некоторых учёных, появилась теория что космическое тело, прибывающее к нам, получило... Этот заряд и теперь движется к его источнику. Но я считаю что это глупость, вероятность того, что так близко есть другая разумная жизнь, ничтожно мала.
— А если это другие колонисты?
— М? Другие... Ну... Такое вполне может быть, но я сомневаюсь что даже с технологиями Земли можно было так быстро узнать откуда именно появилась червоточина. Я на всякий случай предлагаю установить хоть какие-то способы поражения космических тел. Столкновение с таким телом, на такой скорости, грозит... Уничтожением нашей колонии. Как-то так.
— Понятно. Можешь идти. Если что-то не так, приходишь и лично мне говоришь. Философ хренов.

На подобные заявления Сахаров только поморщился и вышел из кабинета. Анихам же принялся копошиться в внутренностях своего стола и достал перевёрнутую рамку с фотографией, которую аккуратно погладил. Сотрудники "ИмпТех" в полном составе. Начиная предавшим его начальником охраны компании, Дункан Худж, заканчивая только что ушедшим Сахаровым. Глава "ИмпТех" даже представить себе не мог, что выбирая систему для заселения, он и его сподвижники окажутся в подобном положении. Однако времени унывать не было, необходимо было действовать.

В скором времени Свон, получивший очередные наставления по необходимым проектам, почесал голову и кивнул. Он конечно слабо понимал, как обычные ЗРК могут остановить космическое тело, но раз сказали делать, значит так надо. Сахаров же продолжил работать над транзисторами, в попытках не повторить ошибку и достичь необходимых для Анихама результатов. Инверсия совместно с лучшими умами, разбирающимися в электронике и компьютерных технологиях, принялась составлять теоретические чертежи нанокомпьютеров, дабы не начинать разработку с нуля. Анихам же, получив в своё распоряжение редкие металлы, загорелся дальнейшим усовершенствованием имплантов и полностью погрузился в работу, оставив колонию на самотёк и саморегулирование, благо основные институты власти уже были более самостоятельными и обладали компетентными руководителями.

Зенитные системы 4d10: (5 + 6 + 3 + 9) = 23 — 1 производства, 2 свободный куб, 1 Свон
Субатомные транзисторы 9d10: (6 + 4 + 10 + 1 + 5 + 3 + 9 + 2 + 1) = 41 — 3 науки, 5 физика пространств, 1 Сахаров
Подготовка к изучению нанокомпьютеров 12d10: (8 + 3 + 10 + 10 + 6 + 3 + 3 + 8 + 7 + 1 + 1 + 6) = 66 — 1 науки, 8 компьютеры, 3 Инверсия
Автономность имплантатов 8d10: (4 + 5 + 8 + 3 + 10 + 1 + 1 + 8) = 40 — 1 науки, 7 Анихам
Ускоритель частиц 3d10: (4 + 7 + 10) = 21 — 1 свободный куб, 1 Свон, 1 строительство
Энергетические ресурсы 4d10: (3 + 10 + 9 + 5) = 27 — 4 науки

В Армии же с усилением влияния Гривуса начались планомерные изменения. Аркадия начала уходить на второй план, пока новый Генерал начал использовать уже имеющиеся ресурсы с куда большей эффективностью. Были заказаны ЛЗК Лазерные Зенитные Комплексы, усовершенствование экипировки и её составляющих, за счёт заказа новых ионисторов. Начались разработки боевых экзоскелетов, для штурмовых групп. Аркадия же занялась привычным для себя делом, вербовкой новых подразделений, среди уже подросших детей, что прибыли со своими родителями. В отдельных взводах наблюдались исключительно женские формирования, предназначенные для выполнения разведывательных и диверсионных операций.

Лазер 2d10: (6 + 7) = 13 — 1 производства, 1 свободный куб
Массовое использование ионисторов 4d10: (10 + 4 + 5 + 9) = 28 — 4 науки
Боевые экзоскелеты 4d10: (3 + 1 + 4 + 9) = 17 — 3 производства, 1 свободный куб
Ополчение 4d10: (5 + 4 + 9 + 8) = 26 — 1 производства, 3 Аркадия

Биологический отдел переживал не лучшие времена. Сложно было ожидать успехов в этой отрасли от учёных, специализировавшихся на кибернетике, однако успехи, даже минимальные должны были быть. И они есть, но далеко не благоприятные. Анихаму пришлось даже угрожать учёным в духе тоталитарных диктаторов ХХ века из стран соцблока. "В случае если ваша группа не справится и в этот раз, вы будете расформированы и сосланы на работы в шахтах. Когда будут проведены испытания новых имплантов, улучшающих трудовые показатели, то вы будете принудительно использовать без возможности отказаться." Разумеется такие импланты были лишь в голове Анихама, но сама мысль о том, что их отправят уже в шахту, мотивировала биологов работать усерднее. В первую очередь, так хотел думать глава колонии. Такие претензии к биологам были ясны, создание пищи было на низком уровне, а хоть какое-то использование местной флоры или заселение почвы земными образцами даже не начиналось, всё больше и больше погружаясь в теорию.

Оценка биосферы 2d10: (1 + 8) = 9 — 2 общества
Экзобиология 3d10: (2 + 3 + 8) = 13 — 3 науки
Секвенирование ДНК 3d10: (9 + 1 + 6) = 16 — 3 науки

В сфере диалога с населением Ева работала как могла. После неутешительных комментариев со стороны Свона, Аркадии и продолжительного зависания Инверсии, девушка решила переработать агитки, но с учётом указаний сверху. Создавались положительные образы службы в армии, активно подчёркивались плюсы службы в ЧВК и даже минусы, как строгое выполнение указаний командования, вероятная смертность и отсутствие социальных гарантий, умудрялись оборачивать плюсами, по мнению МакКенны. Общество потихоньку успокаивали, сообщали ему о том, что, пожалуй, использование армии для подавления волнений, учитывая текущую ситуацию, является единственным верным и правильным действием.

Доктрина целеустремлённости 5d10: (1 + 1 + 5 + 3 + 2) = 12 — 2 общества, 3 социология
Двоемыслие 4d10: (8 + 2 + 5 + 2) = 17 — 1 общество, 3 социология
Создание доверия 6d10: (6 + 4 + 9 + 6 + 2 + 6) = 33 — 1 общества, 1 Ева МакКенна, 4 пропаганда
Общеколониальные программы 3d10: (3 + 6 + 6) = 15 — 1 Отряд с хар-ми >6, 2 конверсии

Стоит выделить и простых рабочих с шахтёрами, что гигантскими темпами отрабатывали свои скудные пайки, дабы улучшить материальную базу колонии. Начиная промышленными рудниками, где руда начинала обрабатываться практически сразу после добычи, предварительно очищаясь от примесей, которые не удаляют сами шахтёры. На заводах же начинался процесс внедрения роботизированных линий с самыми примитивными программами. Основная проблема была в электронике и создании с нуля чертежей автоматики, но рабочий класс быстро адаптировался к этому, совершенствуя механизмы предоставленные им руководством.

Промышленные рудники 3d10: (2 + 6 + 1) = 9 — 2 производства
Базовая автоматизация 5d10: (8 + 10 + 5 + 7 + 1) = 31 — 5 производства

Больной темой является и космос. Длительное время запуски даже банальных спутников, которые могли бы помочь с тем же самым поиском пуристов, которые, своим отсутствием заставляли нервничать военное руководство колонии, усиливая разведывательную группировку дронами, уже откатанных на ближних рубежах колонии.

Первичная орбитальная группировка 2d10: (7 + 10) = 17 — 2 производства, 1 Свон
Поиск базы повстанцев 3d10: (6 + 8 + 1) = 15 — 1 наука, 1 планетарная разведка, 1 отряд дроидов.
Космические телескопы 4d10: (2 + 9 + 9 + 6) = 26 — 1 производства, 1 Свон, 2 строительство