Беглецы: Эйва

>>714177
>>714178
>>714179



Если сказано ништяк, значит ништяк. *Нутром чую.*
%%
Прикладная меметика, Сложность: 3, Общество 6d10: (5 + 7 + 10 + 5 + 5 + 6) = 38 +5 Сухой - за критуспех будем считать сделанным
Роение, Сложность: 2, ГМО, Общество 5d10: (7 + 8 + 2 + 6 + 6) = 28 +4 ГМО - Игнорирование критпровала (Генетика)
Подготовка - Новый институт семьи Сложность: 3, Общество 5d10: (10 + 7 + 8 + 1 + 1) = 27 +2 Сухой +2 Институт социологии - ну епт, не подготовилось. 
%%

День выдался жарким и пыльным, как обычно на Лисме. Группа колонистов в импровизированной броне и с автоматическими винтовками наперевес выстроилась у тренировочной площадки. Жорикусы, казалось, сами чуяли задачу, спокойно выжидая сигнала. Сегодня Сухой назначил первый пробный заезд для их нового «эксперимента» — ксенокавалерии.

Один из жорикусов, крупный самец с рогами, похожими на расколотые окаменелости, фыркнул и тряхнул шерстью. На его спине, едва удерживаясь, сидел Пашка Синицын — едва ли самый опытный наездник, но определённо самый упрямый. Сегодня, как и все последние недели, жорикусы явно чем-то были обеспокоены — крутили мордами в сторону дюн и то и дело вздрагивали.

– Ну что, старичок, – пробормотал Пашка, уцепившись за импровизированное седло, – покажи, что ты умеешь. Вперёд!

Тренировка шла хорошо, когда кто-то заметил странное движение на горизонте. Там, среди дюн, что-то шевелилось. Секунду спустя колонисты поняли, что это хищники — те самые "вараны", которых они знали под прозвищем «Песчаные Рвачи», настырные и хитрые существа, застрявшие на полпути между ящерицей и волком.

Сразу несколько рвачей выбрались на вершину дюны, почти сливаясь с песком. Колонисты на мгновение оцепенели, но тут один из рвачей издал глубокий гортанный рык, и его поддержали другие.

Пашка приготовился к защите, уже предвкушая, как будет отбиваться, когда почувствовал, что жорикус под ним вдруг странно напрягся. Зверь поднял голову, его ноздри раздулись, и глаза сузились в узкие щелочки, словно вслушиваясь во что-то. Мгновение спустя он издал низкий звук — почти как утробный рев, словно зов. Другие жорикусы откликнулись, и по рядам наездников пронеслось напряженное волнение.

Тут случилось нечто удивительное: все жорикусы синхронно повернули головы к хищникам, а затем будто бы начали действовать, как один организм, шаг за шагом подходя ближе к колонне колонистов, укрывая ее собой. Было в их взгляде что-то осознанное, нечто большее, чем просто инстинкт.

Колонисты не сразу поняли, что происходит, но тут Пашка заметил, что жорикусы, которых он натренировал, сами выстраиваются в оборонительные ряды, закрывая людей мощными, крепкими телами.

— Вы только посмотрите, – тихо сказал один из старших охотников. – Они знают, что делают. Словно кто-то ведёт их…

И в этот момент, будто подтверждая его слова, жорикусы синхронно начали продвигаться вперед, приближаясь к рвачам. Казалось, сама Лисма обратилась через них против хищников: пустынная растительность будто бы сгущалась на их телах, покрыв их чем-то вроде примитивной брони. В воздухе повисло ощущение странного напряжения, почти как легкий разряд статического электричества.

Колонисты не удержались от криков восторга и удивления, когда жорикусы слаженно, как единое целое, стали оттеснять рвачей обратно к дюнам. Песчаные твари, почувствовав силу нового противника, не стали дожидаться конца и поспешили скрыться за хребтом, но Пашка все еще чувствовал это странное, тихое напряжение, будто кто-то, невидимый, держал руку на пульсе Лисмы.

Когда рвачи скрылись за горизонтом, жорикусы снова успокоились, а странная синхронность улетучилась. Люди смотрели друг на друга в шоке и восторге. Сухой, который наблюдал за всем издалека, выступил вперед.

– Похоже, что эта планета не только наш дом, – задумчиво сказал он, – но и наш соратник.

Пашка отмахнулся от пыли и взглянул на жорикусов с уважением. Он не понимал, за счет чего эта связь работала, но знал одно — учений в ближайшее время будет много. 

Потом выяснилось, что "телепатия" жориуксов работает на чем-то, технически похожем на созданное параллельно Роение: феромоны, ЭМИ-чувствительные органы и прочее в том же духе. Кроме того, местные водянистые клубни, которые козлята так любили, оказались чем-то вроде их симбионтов, Обеспечивающих и аварийное запасание воды, и своего рода укрепление и разведку местности. Впечатлеющий сложности система, благодаря которой жорикусы стали практически доминирующим видом в этом регионе планеты, загнобив всех хищников куда-то под плинтус. Но все это выяснят потом.

%%
Ксенокавалерия, Сложность: 2, Общество, 1 свободный куб 6d10: (6 + 5 + 3 + 7 + 7 + 2) = 30 - МЕЕЕЕЕЕ!
Новые организмы, Сложность: 2 Общество 5d10: (4 + 9 + 8 + 4 + 3) = 28 +2 Банк генов +2 ВЧ Генетик
Самообучение, Сложность: 2, Наука 6d10: (2 + 6 + 5 + 8 + 1 + 10) = 32
Завод биополимеров, Сложность: 2, Наука 4d10: (2 + 6 + 10 + 8) = 26 - это конечно притягивание за уши, но жориков здесь как следует изучили. ++Обнаружение жорик-сети++ бесплатно


https://en.wikipedia.org/wiki/Biopolymer#Biopolymer_applications
%%

- Не подумайте что я расист, но какого черта первой группой генетически улучшенных людей должны быть именно негры?!
- Потому что первые люди тоже были черными, пока не скрестились с неандертальцами. А теперь отстань и займись делом, *белый унтерменш.*
- А по наглой модификантской роже?
Хотя на самом деле все прошло относительно тихо, и улучшенные стали порционно интегрироваться в общество колонии.
%%
Генетическая аристократия, Сложность: 1, Наука 1d10: (8) = 8
%%

Глыба с новой ролью философа и идеолога справлялся неплохо, хотя и не совсем без нареканий - к сожалению в любом достаточно крупном коллективе обойтись без конфликтов не получается.
%%
Новое законодательство, Сложность: 2, Общество, 1 свободный куб 6d10: (7 + 1 + 8 + 6 + 2 + 8) = 32 +2 Глыба - ++Осуждение 2++
%%

Романтика в расширенной георазведке безусловно  была, но дети мешались, а жорики смотрели преданными глазами, но унюхать руды под землей затруднялись, так что все кончилось грандиозным пикником - никаких новых ресурсов рядом с колонией не было. Впрочем, уже разведанных ресурсов пока хватало.
%%
Георазведка, Сложность: 1, Производство 1d10: (5) = 5 - Переброс добычи 1d100: (14) = 14, П У К.
Экстенсивная добыча, Сложность: 1, Производство 1d10: (9) = 9
%%

Вот помните как относительно недавно заискрил ускоритель частиц? Нет? А неопознанные летающие объекты, приближающиеся от границы системы и обнаруженные свежевыведеннмыи на орбиту телескопами, очень даже. Эти объекты долетят не раньше чем через год-полтора, но сам факт их появления по понятным причинам страшно обеспокоил колонистов... И недавно обнаруженная биокомпьютерная сеть планеты чутко на это среагировала, правда совершенно не так, как надо. Скорость роста пустынных колючек вокруг колонии выросла впятеро, в воздухе появились непонятно откуда взявшиеся летучие соединения-стимуляторы, кажется даже слегка ухудшилась погода. То, что колючки прорастали в том числе на космодроме, отчаянно мешая запускам, а стимуляторы, капризом параллельный эволюции вполне подходящие для людей, вызывали сильные вспышки агрессии (а также усиление гомосексуальных наклонностей) у тех, кто находился вне зданий, в частности у всех вояк, тупенький туземный биокомпьютер разумеется не понимал. Частично разобраться с его системой биохимических сигналов и немножко притормозить такой мощный "иммунный ответ" удалось далеко не сразу, и очень многие проекты пошли наперекосяк. 
И ещё поговаривают, что с неудачных испытаний сбежал беспилотный боевой экзоскелет по прозвищу "Голубой голем", который ходит под покровом ночи, гремя сочленениями, и содомирует всех, кого поймает. 

%%
Во какой я молодец, столько всего под одной крышей собрал.

Освоение орбиты, Сложность: 2, Производство 5d10: (1 + 9 + 7 + 4 + 8) = 29
Космические телескопы, Сложность: 1, Производство 1d10: (8) = 8
Гелиоприемник, Сложность 2, Производство 6d10: (4 + 2 + 8 + 8 + 4 + 1) = 27 +5 Пуски
Тренировочная база, Сложность: 1, Общество 2d10: (7 + 7) = 14
Бронепехота, Сложность: 2, Производство 6d10: (5 + 1 + 7 + 1 + 1 + 1) = 16 +4 Глыба
Боевые экзоскелеты, Сложность: 2, Общество 6d10: (3 + 7 + 1 + 9 + 5 + 1) = 26
Массовое использование ионисторов, Сложность: 1, Наука 2d10: (1 + 2) = 3
Рельсотрон, Сложность: 1, Производство 2d10: (1 + 5) = 6
Милитаризация орбиты, Сложность: 1, Производство 1d10: (1) = 1

Итого 11 (одиннадцать) критпровалов. 
++Осуждение 6++, игнор критуспеха в Масштабное производство, ++сломана Станция кибергорничных++, ++сломан Институт физики пространства++, ++сломан Банк генов++, появился ++отрицательный великий человек "Голубой голем" 2 ур.++. 
%%

%%
++Компактные квантовые процессоры++ нахаляву, остальное друг друга туда-сюда компенсировало
Нейроинтерфейсы, Сложность: 2, Наука 5d10: (7 + 10 + 7 + 6 + 3) = 33
Завод наноматериалов, Сложность: 3, Производство 7d10: (8 + 6 + 5 + 4 + 6 + 10 + 7) = 46 +6 Физика Пространства
Прикладная метеорология, Сложность 3, Наука 7d10: (9 + 1 + 8 + 7 + 4 + 10 + 1) = 40 +2 Институт +2 ДОСАП
%%

Что касается плавильного комбината - со скрипом, скрежетом и матюками его таки достроили. Правда, несколько человек при этом практически обуглилось, несмотря на вовремя пущенный в производство солнцезащитный крем.
%%
Плавильный комбинат, Сложность: 1, Производство 3d10: (2 + 8 + 4) = 13 +1 Колониальное управление - за Индивидуализация производства убираем критпровал
Индивидуализация производства, Сложность: 2, Общество +2 Свободные 5d10: (8 + 5 + 8 + 6 + 10) = 37
Масштабное производство, Сложность: 2, Производство 5d10: (8 + 3 + 9 + 4 + 3 + 8 + 8) = 28 +2 Жаба - критуспех не работает потому что критпровалов очень много, извините. Тем не менее, нововозникшая Сталь закрывает ресурсы(2), строительство завершено.
%%

В целом - неплохо. Но колонии надо очень интенсивно готовиться к приему гостей.