Инженеры

Нападение неизвестных роботов повергло в шок всех. Разумеется вся колония стояла на ушах, после подобного происшествия и пыталась оправиться как могла. Тут и там были желающие помочь в восстановлении колонии за скромные надбавки в пайках и улучшения будущего статуса. Особенно сильно в этом помогали центры добровольного содействия и резкое отключение любых, уже привычных способов проведения досуга. Рекреационные зоны сейчас полностью были заняты ЧВК, для восстановления боевого потенциала военнослужащих и их дальнейшей переподготовки в элитные боевые подразделения. По этой причине большинство населения хлынуло устранять беспорядки которые привнесли пришельцы и пуристы, так неудачно разбомбившие завод субатомных транзисторов. Не обошлось и без казусов, один из инженеров решил подменить чертежи привычных безжизненных роботов кибергорничных на "Более живых и привлекательных для человеческого глаза роботов". В остальном же ремонтные работы должны были проходить без особых эксцессов. Единственное, что вызывало вопросы у людей, копошащихся на развалинах и разбирающих руины, замешивающих цементный раствор и заготавливающих арматуру для свай, это то, а где были все профессиональные строители прямо сейчас? Почему они в такой важный для колонии момент отсутствовали здесь, наверху?

Починка электростанции, Сложность 1 2d10: (4 + 3) = 0 — 1 производство, 1 устранение последствий 
Починка завода субатомных транзисторов, Сложность 1 3d10: (3 + 3 + 3) = 0 — 1 производство, 2 устранение последствий 
Починка станции кибергорничных, Сложность 1 3d10: (9 + 4 + 3) = 0 — 1 производство, 2 устранение последствий 
Починка дополнительной реальности, Сложность 1 3d10: (2 + 9 + 2) = 0 — 2 производство, 1 устранение последствий 
Починка контекстной памяти, Сложность 1 2d10: (7 + 9) = 0 — 2 производство 
Починка интеллектуальной системы, Сложность 1 2d10: (10 + 10) = 0 — 2 производство 
Починка клиники имплантов, Сложность 1 2d10: (10 + 6) = 0 — 2 производство 

А ответ был до банального прост. Устранение последствий от газового гейзера и временное укрепление подземных коммуникаций под городом, дабы не допустить повторения уже случившегося ЧП. Ну и конечно же, сам глава строительного ответвления "ИмпТех" вёл разговоры о новом, важном проекте, а именно извлечение геотермальной энергии. После долгих споров, критики скандалов и просто разговоров на тему того, что починка колонии куда более важная веха, Свон в конце-концов добился ресурсов для колоссальной стройки прямо под основными зданиями колонии. Конечно, шахтёры которые всё ещё бунтовали, не спешили помогать тем, кто не выполнял их требования, но и упор ставился на уже проверенных прорабов и строительные бригады, которым пришлось с нуля учиться работать в подземных условиях с газовым гейзером. В целом, быстро сделанные, пусть и без вычислительных мощностей колонии, чертежи показывали простоту данного проекта и то что в скором времени он должен был быть успешно сдан.

Геотермальная энергетика, Сложность 3 6d10: (4 + 7 + 4 + 8 + 8 + 3) = 0 — 1 производство, 4 Свон (строительство), 1 строительство

Физики же, при невозможности работы с субатомными транзисторами, принялись изучать феномен произошедший в первую попытку полноценной работы завода. В первую очередь, затраты огромного количества энергии со временем планировалось окупить за счёт обратной реакции антиматерии и материи, создающих большее количество энергии, чем затрачивалось на синтез антиматерии. Помимо этого, проводились опыты и исследования по созданию двигателей, оборудования и естественно вооружения на основе антивещества, что курировал лично Гривус, настаивающий на необходимости развития этого направления. Правда учёные, в лице Сахарова, постоянно обращались к Анихаму, отчего Гривус постоянно уходил ни с чем, но возвращался вновь и вновь. Вторая группа учёных же продолжили развивать идею наноматериалов, особенно ценную в перспективе. Анихам одобрительно кивал головой и давал добро на дальнейшую разработку. В теории, протезы из наноматериалов внутри человеческого организма встраивались куда лучше и позволяли снизить нагрузку на центральную нервную систему. Открывалось и их использование в сугубо медицинских целях. Лечение тяжёлых заболеваний, регенерация и восстановление органов, онкология. Перспективы были большие, но сперва было необхдимо добиться реальных результатов и не оплашать.

Генератор антиматерии, Сложность 3 5d10: (4 + 5 + 4 + 9 + 1) = 0 — производство 1, физика пространства 3, Сахаров (физика пространства) 1
Завод наноматериалов, Сложность 3 5d10: (6 + 9 + 1 + 8 + 4) = 0 — производство 1, физика пространства 3, Сахаров (физика пространства) 1

Анихам же, после слабых, но всё же успехов для питания жителей, из-за опасности новых высадок, отправил немногочисленных, поредевших из-за чисток "некомпетентных" сотрудников, генетиков, заниматься улучшением генетического фонда колонии. Разумеется в среде почитателей хрома в теле это было воспринято со скепсисом, но глава колонии объяснил задачу научным сотрудникам. В первую очередь это необходимо для лучшей адаптации, ещё по большей части органического тела, к различным инородным предметам. Снижение рисков отторжения, упрощение малоинвазивного вмешательства при размещении имплантов и повышение выносливости организма. Всё это стало камнем преткновения и острой необходимостью. Конечно, были ещё и пожелания о доработке репродуктивных функций организма, дабы женщины быстрее приходили в себя после родов, повышался шанс зачать ребёнка и, самое банальное, упростить протекание беременности. Пока отсутствовавшие, но вполне реальные осложнения при протекании беременности, планировалось пресечь заранее и избавить женскую половину колоний от проблем возникающих при деторождении.

Малоинвазивные методики, Сложность 3 9d10: (6 + 4 + 3 + 5 + 7 + 8 + 7 + 9 + 3) = 0 — 1 наука, 8 Анихам (импланты)
Генная терапия, Сложность 1 3d10: (7 + 9 + 9) = 0 — 1 общество, 2 генные модификации
Генное планирование, Сложность 1 2d10: (9 + 4) = 0 — 1 общество, 1 свободный куб

Забастовка шахтёров; социальное напряжение из-за разломанных и уже родных для каждого колониста технических примочек, как дополненная реальность; аттеристы, которые в данный поддерживали курс колонии, но всё ещё представляли из себя силу; всё нарастающий и, вероятно, двигающийся к финалу, конфликт с пуристами, всё это вынуждало Анихама и ответственных за законы людей, усиленно заниматься внутренними проблемами. Было необходимо написать новое законодательство, что поставит точку в любых спорах и будет непоколебимо. Конституция всего-лишь слово, новый сборник законов, нечто новое и столь могущественное, что требовало нового для себя названия. Предлагались разные варианты, начиная от идиотских, как "свод законов", так и что-то безумное "Галаксикономос". Впрочем, этот вариант понравился большинству, а единственному человеку который понял на каком языке это было, лишь тяжело вздохнул с претенциозности данного названия, отправляя варианты шрифта для этого дела на одобрение.
Бурно кипела работа и у людей занимающихся социальными вопросами среди населения. Кредит доверия за счёт предыдущих успехов колонии у народа к начальству был, но особых надежд по его сохранению из-за отсутствия пропаганды из всех щелей, ухудшения условий жизни и постоянного стресса, не было. А потому вспомнили о старых добрых плакатах на бумаге и пластике. Тут и там на развалинах и ещё целых зданиях, можно было найти старые и даже новые лозунги, что не просто просили, а требовали от сотрудников "ИмпТех" полной отдачи. Удивительно, но даже дети уже считались сотрудниками, просто ещё не подписавшими контракт на работу, а потому привлекались на не самые сложные работы по восстановлению колонии. Социологи же своими действиями старались добиться эффекта единения общества. "Забудьте о старых склоках и обидах, достигнем общего блага и отразим любые угрозы вместе!"

Новое законодательство, Сложность 2 5d10: (7 + 3 + 2 + 7 + 6) = 0 — 5 наука
Доктрина целеустремлённости, Сложность 2 6d10: (1 + 10 + 4 + 9 + 5 + 10) = 0 — 3 наука, 1 общество, 2 социология
Создание доверия, Сложность 2 7d10: (6 + 4 + 8 + 4 + 8 + 3 + 4) = 0 — 1 общество, 2 Ева МакКенна (пропаганда), 4 пропаганда

Остро поднимался вопрос о производстве оборудования для создания летательных аппаратов. ЛЗК себя не оправдали, банально потому, что лазерные зенитные орудия были розданы ополчению, а то отказывалось теперь отдавать их обратно. В связи с этим старались нарастить производство самыми изощрёнными методами. Например 3D печатью. Казалось, что принтеры способны нормально работать только с пластиком и в целом они более никуда не годились, но инженеры "ИмпТех" пытались выкроить хоть какие-то бюджеты к себе, а потому отчаянно создавали всё новые и новые чертежи, которые ТОЧНО работали в теории. Практику, правда, ещё предстояло проверить. Сама суть была в том, что в огромную установку с плавильным котлом помещается руда, из неё в свою очередь выплавляется жидкая основа и при помощи жидкого азота происходит охлаждение и закалка материалов.
Анихам же поручил создать министерство ресурсов. В голове ещё витал опыт первых лет, когда неожиданно для всех ресурсы ушли за территорию колонии и обернулись против них же, теперь предстояло вести полный отчёт, обрабатываемый отдельным сервером, что позволило бы не только вести учёт всех имеющихся материалов и ресурсов, но и прогнозировать необходимые участки для разработки новых залежей руды, нефти и прочих полезных ископаемых.
Помимо всего этого, остро стоял вопрос освоения космоса. Космическая блокада и постоянные обстрелы грозили медленным, но постоянным уничтожением колонии, что не оставило бы и шанса сотрудникам "ИмпТех". Первые спутники, позволяющие знать практически всё о подходах к колонии, сейчас практически не имели никакого смысла. Шла разработка новых, не использовавшихся на Земле способов запуска летательных аппаратов на околоземную орбиту.

3D-печать, Сложность 2 5d10: (7 + 7 + 10 + 4 + 1) = 0 — 5 наука
Министерство Ресурсов, Сложность 3 5d10: (10 + 3 + 2 + 1 + 10) = 0 — 5 наука
Пусковые технологии, Сложность 1 3d10: (3 + 9 + 10) = 0 — 3 наука

Что же до инопланетных захватчиков... Роботы, разбитые совместными усилиями пуристов и преданных бойцов "ИмпТех" были немедленно эвакуированы за стены колонии, как только союзники дали понять что не планируют атаковать колонию и ушли. Лучшие робототехники незамедлительно приступили к анализу и потрошению каждого отдельного экземпляра. Отдел программирования извлекал любые рабочие элементы, хоть как-то похожие на вычислительное оборудование. Разумеется, всем этим руководила Инверсия. Анихам полностью отдал данный проект своему искусственному помощнику, не особо беспокоясь о каком-либо зловредном вирусе. В конце-концов, люди работающие над этим проектом были не самыми глупыми и должны будут озаботиться защитой.

Изучение информации о пришельцах, Сложность 3 12d10: (3 + 3 + 1 + 2 + 10 + 1 + 2 + 4 + 1 + 5 + 3 + 9) = 0 — 1 наука, 8 компьютеры, 3 Инверсия (компьютеры)

В военной сфере же начинались разработки электромагнитного оружия. После расчётов и проведения тестов, выяснилось, что эффективность ЛЗК всё равно была бы слишком низкой. Часть мощности рассеивалась бы из-за редких облаков, которые генерировались около летающих островов. К тому же, резкое повышение температуры возле летающих парников, которые в будущем планировалось использовать как полноценные фермы, негативно сказывалось бы на сохранности столь удивительного симбиотического организма. Электромагнитное орудие же, обладая примерно таким же потреблением энергии, не имело минусов лазеров. Баллистический снаряд разогнанный магнитами до сверхзвуковой скорости практически не имел отдачи, ресурс ствола практически не расходовался. Минусы же практически отсутствовали, за счёт размещения на земле, однако вести в дальнейшем разработки и портативных электромагнитных видов вооружения никто не отказывался.

Электромагнитное орудие, Сложность 2 3d10: (9 + 6 + 9) = 0 — 1 производство, 2 свободный куб

В рекреационных зонах же во всю проходили переподготовку ополченцы, что отразили нападение пришельцев. Обучение тактике, боевым манёврам, содействию с другими отрядами и противодействию манёврам противника. Дроиды выступали в качестве возможного противника, вооружением на тренировках служило всё то же лазерное вооружение, но с минимальным зарядом, что позволяло помечать поражённого противника, выводя его из строя. Помимо всего этого, проводилась модернизация снаряжения отрядов. На основе экзоскелетов, используемых в шахтах и на производствах, были сделаны защитные каркасы с подвижными элементами брони, за счёт чего увеличилась защита отдельного бойца и его грузоподъёмность.

Бронепехота из Ополчения, Сложность 1 3d10: (10 + 8 + 1) = 0 — 1 свободный куб, 2 Аркадия (создание армии)
Бронепехота из Ополчения, Сложность 1 3d10: (6 + 2 + 1) = 0 — 1 производство, 2 Аркадия (создание армии)

И всё же, самое сложное осталось на потом. Через пару месяцев после всего произошедшего, ополчению поставили задачу, сопроводить дипломатическую миссию в сторону базы пуристов. Несколько человек, одетых на манер политиков конца двадцатого, начала двадцать первого веков, в сопровождении дроидов и отрядов прикрытия из ополчения, что держались на расстоянии, отправились через горячие земли Истваана V. По прибытии на место, дипломатическая миссия, оставив охрану у транспорта, вышла вперёд. Человек шедший впереди нёс чемодан и, поправив рюкзак, осмотрел базу повстанцев. То чего достигли пуристы без поддержки основной колонии поражало. И всё же, они отправились к воротам, где главный переговорщик со стороны "ИмпТех" заговорил.

— С вами разговаривает дипломатический посол компании "ИмпТех", от лица её главы, Скэсуэда Анихама. Я желаю говорить с руководителем Пуристов, Дунканом Худжем. Однако, сперва мы огласим условия не только переговоров, но и дальнейшего сотрудничества и/или акт ненападения друг на друга. Первое. Компания "ИмпТех" и Пуристы, не проявляют враждебных намерений друг к другу. Второе. Организуется налаженное сообщение между поселениями, с целью обмена необходимыми друг-другу ресурсами, это будет оговорено за столом переговоров. Третье. "ИмпТех" и Пуристы обязуются поддерживать друг друга против инопланетных захватчиков и прийти на помощь в случае запроса от другой стороны.

Дипломатическая миссия к Пуристам, Сложность 2 5d10: (4 + 1 + 7 + 9 + 5) = 0 — 4 общество, 1 дипломатия