Беглецы: путь сквозь биотехнологическое небо (1 из 2)

*"Кто говорит на языке земли, тому не нужен громкоговоритель."*

Глыба на то и Глыба, что у него все проходит без сучка без задоринки. Ладно, почти всё, но гипнотизировать реальность этот здоровяк умеет отлично.

%%
Постземная военная тактика, Сложность 2, Общество 6 6d10: (4 + 5 + 9 + 8 + 4 + 7) = 37
Боевые экзоскелеты, Сложность 2, Производство 5 5d10: (7 + 5 + 2 + 2 + 3) = 18 - туда-сюда
Боевые экзоскелеты, Сложность 2, Производство 1 Наука 4 5d10: (8 + 9 + 8 + 8 + 2) = 36
++по 1 опыта ребятам++
Постземная экономика, Сложность 3, Общество 6 8d10: (1 + 2 + 6 + 4 + 10 + 7 + 4 + 5) = 39 Глыба 2 - ОПЫТ ##1d10##

Массовое использование ионисторов, Сложность 1, Общество 2 Свободный 1 3d10: (7 + 7 + 6) = 20
Милитаризация орбиты, Сложность 1, Производство 1 6d10: (2 + 1 + 3 + 8 + 9 + 5) = 28 Пуски 5 - то на то и вышло
Военные протезы, Сложность 1, Производство 2 2d10: (5 + 3) = 8
%%

В проекте "Затмение Лисмы" не было ничего особенного - просто подключение людей к коллективному разуму жориков и их растительных симбионтов, невероятно расширяющее способность к сбору и обработке информации, позволяющее *ощущать* все на несколько сотен метров вокруг. И повышающее боевую эффективность вдвое. 
%%
Затмение Лисмы, Сложность 3, Наука 5, Свободный 3 8d10: (9 + 4 + 3 + 6 + 6 + 8 + 3 + 2) = 41
%%

С мирным производством не все слава богу, но в целом приемлемо. Старые, проверенные Жабьи методы более или менее справлялись.
%%
Энергетические ресурсы, Сложность 2, Производство 4 5d10: (2 + 1 + 9 + 6 + 8) = 26 Строительство 1
Оборонная промышленность, Сложность 3, Производство 5 8d10: (4 + 9 + 9 + 1 + 10 + 7 + 3 + 1) = 44 Жаба 3
Защита от агрессивных условий, Сложность 1, Общество 1 1d10: (2) = 2
++Стресс Производства 8++
%%

Ремонт - почти без проблем.
%%
Станция кибергорничных починка, Сложность 1 1d10: (3) = 3
Банк генов починка, Сложность 1 1d10: (6) = 6
Институт физики пространства починка, Сложность 1 1d10: (8) = 8
%%

Бедная, бедная приманка! Робота поймали, выключили, и поставили в ведомственный музей сил охраны правопорядка. Полученные при исполнении травмы благодаря весьма совершенной медицине колонии потребовали всего несколько дней восстановления. "По беспределу не считается" от одного из паханов и вкрадчивое "Это ради блага колонии" от Кипятка кое-как вправили психологические травмы. Но ещё долго ходила поверье, что если ночью как следует прислушаться к пустыне, то можно услышать тихий железный лязг, а вслед за ним истошный, полной тоски крик. И ругань группы прикрытия, которая чуть-чуть не успела.
%%
Поиски робогея, Сложность 1 5d10: (3 + 5 + 3 + 1 + 5) = 17 Планетарная разведка 4. ++Осуждение 2++ робогею.
%%

Когда Сухой подписывал заявку на продолжение «Теории экстремофилии», он, по собственным словам, «ожидал бодрых отчётов про грибки в сортире». Получил же — нечто куда как более глубокое. Почти пугающе глубокое.
Тот факт, что микрофауна Лисмы может жить в кислотных источниках и при температуре обжигающего пара, никого особенно не удивил. Удивило другое: она не просто живёт — она живёт вместе с тобой.
Первым это понял лаборант Хуай-Сань, который по привычке жевал местный клубень на ходу. После двух недель странной бодрости и неспособности заболеть, даже когда его напарника размотала пыльная простуда, он пошёл на анализы. В его тканях нашли нечто... необычное.
«Он жрал клубни. Не мытые, прямо с корнем, — вспоминала доктор Ун, куря на веранде госпиталя. — А теперь у него кожа мягче, чем у младенца, и он воняет медом, когда потеет. Я не шучу».
Исследования показали: местные симбионты способны встраиваться в метаболические цепочки носителя, на лету подстраиваясь под его генетическую карту, иммунитет, поведенческие привычки и даже — возможно — уровень стресса.
Колонисты, адаптированные к Лисме, начали «подсаживаться» этими переходными формами естественным образом: через пищу, через дыхание, даже через пыль. И теперь они стали чуть... другими.
Ткани регенерируют быстрее. Жара ощущается слабее. Сон стал короче, но глубже. Пот пахнет мёдом. Многие утверждают, что начали лучше чувствовать почву под ногами и приближение пылевых бурь.

*…сначала мы думали, что опять всё пошло не так. Как с мухами в гидропонике. Как с мясными личинками в блоке B.
Мы подсадили симбионтов в добровольцев. Прямо в кровь. Думали, ну вот — умные, управляемые, чистенькие. На следующий день у одного вылезли жабры, у другого начали светиться глаза. У третьего — вообще началась поэтическая фаза. Он сидел на крыше казармы и читал Сашу Чёрного жорикусам.
Мы отозвали проект.
Уже через неделю «пациенты» должны были бы погибнуть от иммунного конфликта. Но не погибли. Ни один.
А потом мы поняли: они… перенастроились. Не пациенты — симбионты. Они отказались от контроля, от формы, от функции. И просто стали частью этих людей. Почти мягко. Почти по любви.
Симбионты сдались, чтобы выжить. Спасибо усиленным телам, что добровольцы смогли дотянуть до этого.*

%%
Теория экстремофилии, Сложность 2, Общество 3 6d10: (6 + 7 + 10 + 3 + 9 + 6) = 41 Кудряш 3 - ОПЫТ ##1d10##
Ксеносимбиоз, Сложность 2, Наука 1 5d10: (9 + 5 + 4 + 2 + 2) = 20 Генные модификации 4 - спасибо, игнорирование критпровалов, здесь будет успех за предыдущий критуспех
Адаптация земных микроорганизмов, Сложность 2, Наука 3 3d10: (2 + 8 + 4) = 14
%%

Несмотря на определенные... Особенности психики, отдел фундаментальной науки по-прежнему чувствовал себя великолепно. Насколько сильно к этому приложил руку высокий чернокожий блондин, сказать сложно, но план везде перевыполнили на 300 процентов.

%%
Ух. И правд многовато критуспехов.
Физика бран, Сложность 3, Наука 3 7d10: (9 + 6 + 2 + 5 + 9 + 3 + 5) = 40 Физика элементарных частиц 4
Завод субатомных транзисторов, Сложность 3, Производство 8 8d10: (10 + 4 + 7 + 1 + 2 + 6 + 5 + 3) = 37 - криты туда-сюда, игнорируем

Софогенез, Сложность 3, Наука 4 8d10: (3 + 9 + 3 + 9 + 5 + 5 + 7 + 7) = 48 Самообучение 4 - беру ++Чуждый разум++, никто не возражает. 
Контекстная память, Сложность 2, Производство 2 6d10: (6 + 7 + 8 + 5 + 10 + 8) = 44 Нейроинтерфейсы 4
За кучу превышений - ++Нанокомпьютеры++ и ++Автономность имплантатов++
Искусственные органы, Сложность 2, Наука 5 5d10: (9 + 7 + 8 + 7 + 7) = 38
%%

ПОсле последних успехов прикладной меметики создание технологии "нейропрограммирования" спящих агентов не было чем-то совсем уж неожиданным. А возврат к более первобытной, условно племенной форме семьи бывшие зеки, и так по привычке жившие ячейками по 10-20 человек, восприняли более чем положительно. Благорастворения воздухов не произошло, но тенденция была вполне обнадеживающая.
%%
Спящие агенты, Сложность 3, Общество 1 8d10: (6 + 2 + 4 + 1 + 3 + 5 + 7 + 8) = 36 Сухой 7 - ОПЫТ ##1d10##
++Осуждение 2++
Новый институт семьи, Сложность 3, Общество 6 8d10: (8 + 1 + 5 + 3 + 2 + 4 + 7 + 10) = 40 Институт социологии 2
%%


Тривас был одним из первых, кто стал частью амбициозного проекта "Новые организмы", который предполагал генетическую модификацию местной фауны. Колонисты, столкнувшись с суровыми условиями Лисмы, решили, что животные, особенно такие как жорики, смогут быть не просто спутниками, а активными участниками их выживания. И вот, в ходе проекта, он был подвергнут генетическим изменениям, которые значительно увеличили его интеллектуальные и когнитивные способности. Тривас, как и многие другие, стал более разумным, но на этом его путь только начинался.
Сначала изменения были едва заметны. Он начал осознавать себя, свои возможности, отличия от прочих жориков. Он не просто следил за поведением других, он стал анализировать, искать причинно-следственные связи между событиями, которые происходили вокруг. Вначале это были лишь краткие осознания — как интуитивные мысли, пришедшие из ниоткуда. Но с течением времени он стал всё более осведомлённым о происходящем.
Тривас стал наблюдать за тем, как люди используют его сородичей. Как их обучают, приручают, заставляют выполнять работу, как они создают новые системы орошения и земледелия, строят оазисы и организуют перераспределение воды. В его голове возникала всё больше вопросов. Он понимал, что растения, которые используются для терраформинга, — это не те растения, которые существуют в природе Лисмы. Это не была гармония, это было вмешательство, которое разрушало хрупкий естественный баланс.
Тривас чувствовал эту опасность интуитивно, в каждом нерве, в каждом корне, который он мог ощущать сквозь свою связь с планетой.
Тривас стал собирать своих сородичей, тех, кто тоже почувствовал, что что-то не так. Образовывалось движение, изначально незаметное, но быстро набравшее силу. Он понимал, что единственное, что нужно для противостояния терраформированию, — это не насилие, а сопротивление самому процессу.Он стал учить своих сородичей скрываться, исчезать, нарушать процессы терраформирования с минимальными вмешательствами. 
Он осознал свою роль — не просто как жорик, а как органическая часть Лисмы, и его цель была защитить эту планету от людей, не понимающих, что они делают. Ну, во всяком случае он так думал. И это, учитывая что жорики были в том числе боевые, оказалось офигеть какой серьезной проблемой.
%%
Трависа при желании переименуй, но в целом это негативный ВЧ-жорик 2 уровня, который совершенно уверен что на планете и так замечательно и терраформирование не нужно. И народ, кстати, расстроился, что жорики сопротивляются проекту. 
Аэропоника, Сложность 3, Производство 2 8d10: (8 + 7 + 6 + 10 + 1 + 3 + 4 + 6) = 45 Исследования (ветка "Экзобиология") 6
Озеленение пустыни, Сложность 9, Свободный 1 16d10: (6 + 1 + 7 + 1 + 6 + 6 + 4 + 4 + 7 + 6 + 6 + 2 + 3 + 10 + 5 + 1) = 75 Взаимодействие с местной биосферой 15
++Осуждение 3++
Ксенокавалерия, Сложность 2, Наука 2 6d10: (3 + 8 + 3 + 4 + 3 + 1) = 22 Тренировочная база 2 Глыба 2
Работа с осуждением, Сложность 1 10d10: (1 + 1 + 10 + 1 + 1 + 5 + 5 + 4 + 7 + 1) = 36 Устранение последствий 2 Пропаганда 3 Полиция 2 Суперполицейский 2 - ОПЫТ ##1d10##
%%

Но, возможно, резкий всплеск экологического самосознания жориков был колонии даже на руку - потому что незваные гости уже выходили на орбиту. Бить будут, и в самое ближайшее время.