Беглецы: 

«Дети — это завтрашние судьи наши, это критики наших воззрений, деяний, это люди, которые идут в мир на великую работу строительства новых форм жизни»
Максим Горький

Если кто-то из здешних обитателей и любил в детстве жечь муравьев с помощью лупы, то теперь он бы точно не стал этого делать. Лисмийцы сами были как те несчастные муравьи, а жаркий Баш каждый день испытывал на выносливость очередных колонистов, которым выпала доля работать днем на открытом воздухе. Если бы не внесение модификаций генами жорикусов и брюквы, сделавшее лисмийцев краснокожими, светило бы точно доканало колонию. Его упрямые лучи огненной плетью выбивали последние силы из мужчин и женщин, не жалели даже детей, заставляя колонистов трепетно относиться к переменам погоды, навязывающим свою диктатуру.
Прикладная метеорология, Сложность 3, Наука 7d10: (9 + 1 + 8 + 7 + 4 + 10 + 1) = 40 +2 Институт +2 ДОСАП
Колонисты, многие из которых и прежде проворачивали свои делишки в основном ночью, любили отоспаться днем. Здесь поговорка утро вечера мудренее потеряла свой смысл, и лишь стоило настать сумеркам, как жизнь колонистов, в том числе и уличная, возрождалась, особенно среди молодняка.
В последнее время их излюбленным занятием стали посиделки возле жилища старика Бенито. Как только Баш уходил за горизонт, Бенито нетерпеливо разводил костер, на котором жарил мясо, варил суп или кашу в котелках, да и вообще придумывал что только мог из оставшихся у него консервов сомнительной годности. Мальчишки и девчонки часто приносили и свою еду, и Бенито, хоть и с ворчанием, умело занимался и ею. Но не кулинарный талант привлекал сюда всю эту свору малолетних хулиганов, а охуительные истории, которые Бенито с излишней прямотой и обилием грязных словечек рассказывал о себе, своей жизни и жизни человечества на Земле, при этом зачастую забавно выпучивая глаза, на своем вечно изумленном худом лице.
- Бенито, а Бенито, а что это у тебя на спине белое?
- А на что, ебись ты в песок, похоже?
Среди ребят зашелестело хихиканье.
- На кончу! - пискнул кто-то с заднего ряда и тут же спрятался за спиной товарища.
- Это ты конча. Ослиная.
Половина присутствующих смутно представляли себе ослов, но это не мешало им загоготать.
- Сметаной намазал от ожогов. Целый день на этой жаре проторчал, комбинат плавильный строили. Когда вы уже блять работать начнете, балбесы ебучие? Только по ночам и шастаете... Зато все в белом, как на праздник. Кто нарядил?
Плавильный комбинат,Сложность: 1, Производство 3d10: (1 + 8 + 4) = 13 +1 Колониальное управление
- Жаба нам выдала. Сказала теперь всю одежду будут делать светлую, чтобы солнце отражало. А еще тут везде полоски специальные - светятся в темноте, их лучше видно ночью. Жаба теперь наш авторитет по снаряжению и оборудованию.
Индивидуализация производства, Сложность: 2, Общество +2 Свободные 5d10: (8 + 5 + 8 + 6 + 10) = 37
Масштабное производство, Сложность: 2, Производство 5d10: (8 + 3 + 10 + 4 + 3) = 28 +2 Жаба
- Кавоо? - Бенито снова выпучил глаза, чувствуя себя глупым аборигеном в толпе бойкой детворы. Эти недоросли уже знали о новой жизни больше него.
- Нам сказали теперь не обязательно всегда все просить у пап и мам, лучше обращаться к авторитетам и их помощникам. Например авторитет знаний и Сухой вчера ночью рассказывали нам, что прикладная меметика в сочетании с феромоновыми железами могут заменить половину слов, а может и больше. Они разрабатывают целый новый язык. Сухой еще сказал "феромон - вместо тысячи слов". Круто он придумал, правда?
- Не знаю. В наше время и так все было понятно. Но если благодаря этому вы будете поменьше трепаться, то ништяк.
Подготовка - Прикладная меметика, Сложность: 3, Общество 6d10: (5 + 7 + 10 + 5 + 5 + 6) = 38 +5 Сухой
Роение, Сложность: 2, ГМО, Общество 5d10: (7 + 8 + 1 + 6 + 6) = 28 +4 ГМО
Подготовка - Новый институт семьи Сложность: 3, Общество 5d10: (10 + 7 + 8 + 1 + 1) = 27 +2 Сухой +2 Институт социологии
- А где Рафик?
- Рафик наказан. Он себя сегодня плохо вел.
- Рафик хороооший, - заныли девочки.
- Я этому хорошему сегодня чуть все рога не поотшибал. Спину сметаной намазал и лежу, чуть не плачу от боли, а этот подошел и давай слизывать. А язык шершавый! Думал застрелю, так хер догонишь. Увертливый гад, как будто знает что такое лазерная двустволка. Сидит теперь привязанный дома. Завтра отдам его на боевое обучение, там таких берут ошалелых. Если хотите, идите проведайте.
Ксенокавалерия, Сложность: 2, Общество, 1 свободный куб 6d10: (6 + 5 + 3 + 7 + 7 + 2) = 30
Девочки хотели, но побаивались. Домом для Бенито служил небольшой отсек корабля развеяния, предназначенный для криогенной заморозки. Это была экспериментальная технология и не требовалась беглецам, но Исход ЛТД не стали его снимать. Тогда на это попросту не было времени. В результате, когда в полной спешке зеки забегали в корабль, некоторые из них по ошибке улеглись в капсулы и закрылись. Теперь дома у Бенито всегда было прохладно, но полумертвые люди в стеклянных гробах немного пугали.
Шкодра, смелая девочка, названная в честь родного города ее матери, взяла с собой еще одну подругу и вошла внутрь. Они осторожно ступали по полу, переступая через разные кабели и ленивую азотную дымку, обходили цистерны с множеством датчиков и индикаторов. С дальнего конца помещения наконец послышалось блеяние полное раскаяния. Именно там обнаружились и капсулы с телами. В одной из них, покрывшись инеем, уже который год отлынивал от работы негр. Можно было бы подумать, что он спит, если бы не исказившийся рот, посиневшие губы, вывалившийся язык и отвалившиеся уши. Это зрелище чуть не заставило Шкодру повернуть назад, но тут показался Рафик. Его виноватая рожица не оставляла выбора чутким девичьим сердцам, и дети двинулись к нему.
Бенито уже втирал несмышленой публике что такое йеллоустоунский катаклизм, и как ему за это впаяли 78000 лет строгача, когда услышал детские крики. Войдя в дом он увидел обомлевших девочек, указывающих на капсулу. У её обитателя открылись глаза и теперь пристально пялились на гостей.
- А, этот? Опять шевелится. У них идет этап разморозки. Уже года три как идет. Так что эт нормально. За ними наши умники следят, колят ерунду всякую, чего-то вживляют. Говорят станут лучше прежнего, но я сильно сомневаюсь.
Генетическая аристократия, Сложность: 1, Наука 1d10: (8) = 8

Старик бесцеремонно открыл капсулу, закрыл негру глаза, поплевал на уши и приткнул их на место. Потом запустил руку куда-то негру в ноги, достал от туда четыре мороженых и вручил девочкам.
- Вы уши м-местами перепутали, - начала приходить в себя Шкодра.
- Красивее не станет, - махнул рукой Бенито
Скоро все они вернулись назад к костру, с мороженым и в компании Рафика, где их радостно встретили остальные.

После посиделок у костра детей как обычно ожидала экскурсия по колонии, в которой каждую ночь что-то менялось, строилось, изобреталось. Знакомство с авторитетами, их работой и их взглядами благотворно влияло на адаптацию и вовлечение в общественную жизнь.
Сухой
!mO0g5AQUg.
13/09/24 Птн 00:51:06
№
714178
177
мат по тв.jpg  
107Кб, 1125x750
1125x750
пассажир первог[...].jpg  
34Кб, 220x176
220x176
наука это весело.jpg  
527Кб, 1040x446
1040x446
Далее детей, минуя дрочильные хреногубковые кабинки, отвели в генную клинику. Здесь раскрывал свой талант авторитет генетики Кудряш. Да, где его только не носило, но здесь оказалось спокойнее всего. В основном потому что его мордатый преследователь-насильник недолюбливал вид шприцов, а их тут было достаточно. Стоило ему заявиться - Кудряш сразу ставил себе какой-нибудь укол.
Малышня заполонила и без того небольшую лабораторию и то и дело пыталась побаловаться со всеми приборами и склянками, что попадались под руку. Чтобы наконец их успокоить и привлечь внимание, Кудряшу пришлось поменять местами свои протезы рук и ног и забавно ими подрыгать, поработать клоуном так сказать. И только после этого он смог расссказать, что работает с интересным одноклеточным организмом, который нашел в образцах почвы из шахт. Он имеет очень разнообразный жизненный цикл, вмешавшись в который, и проведя некоторые манипуляции с оболочкой клетки, можно превратить его в фабрику полезных жирных кислот.
Когда одна девочка возразила, сказав что ее мама говорит будто жирное вредно, Кудряш ответил, что ее мама к сожалению не авторитет, и провел детей в соседний кабинет, где стояла одна позаимствованная у Бенито криокапсула с, как его иронично называл сам Кудряш, "пассажиром первого класса". Здесь на отморозке тестировали крема, которые Кудряш делал на основе занятных бактерий. Он должны были помочь ускорить и облегчить выход из криосна.
Кудряш нажал кнопку и дверца капсулы бесшумно отъехала в сторону. При этом авторитет все равно издал звук пшшш, потому что так было интереснее.
Сонный обитатель капсулы приподнялся, проморгался и со страшным перегаром начал взволнованно говорить - Что случилось? Мы улетели? Какой сейчас год?
- Куда улетели? Мы в антарктиде. Год 2550-ый. - невозмутимо ответил Кудряш на радость зрителям.
- А это что? - спросил соня, увидев в окне бескрайнюю пустыню.
- Глобальное потепление. Не слышал? На, минералочки попей.
Новые организмы, Сложность: 2 Общество 5d10: (4 + 9 + 8 + 4 + 3) = 28 +2 Банк генов +2 ВЧ Генетик
После издевательств над обморозком детям была зачитана небольшая лекция на тему биоразлагаемых материалов и технологий, которые планируется применять на производстве биополимеров, которое уже планировалось начать через пару месяцев.
Завод биополимеров, Сложность: 2, Наука 4d10: (2 + 6 + 10 + 8) = 26

Для формирования нового законодательства нельзя было опираться на земные наработки, ведь здесь живет совсем другое общество, да и условия иные. Некоторые ценности ничего не стоят на Лисме, а другие напротив, стали приоритетными. Совет колонии принял решение провести анонимное голосование с целью определить, что будет приемлемым, что не очень, а что под строгим запретом. Поэтапный ход голосования и оглашение результатов транслировались в сети и на экранах во всех общественных местах. Явка стопроцентная (а куда тут спрячешься?), зрители в напряжении.
В кафетерии вот уже целый час ругались два бывалых вояки. Ругались не друг на друга, а на монитор, который раз за разом сообщал для них плохие новости. То служба в армии оказалась пригодна не только для мужчин, но и для женщин, следом колонисты не приняли необходимость законного разрешения на те или иные татуировки, а пять минут назад и вовсе оказалось, что за запрет аниме проголосовали только они двое. И эти два подвыпивших амбала наверняка устроили бы погром, если бы не последние результаты - однополая любовь разрешена. Таких крепких объятий и крупных слез радости официантка не видела со времен благополучного приземления на Лисму.
Новое законодательство, Сложность: 2, Общество, 1 свободный куб 6d10: (7 + 1 + 8 + 6 + 2 + 8) = 32 +2 Философ

Геолог это звучит гордо. А когда вас трое на семьсот миллионов квадратных километров это звучит еще и многообещающе. Планету поделили как торт и начали кусочек за кусочком исследовать. Это важно сделать сейчас, иначе обидно было бы узнать, что через тысячу лет здесь найдут то, что пригодилось бы сейчас. И конечно в каждом челноке находились не только ответственные деятели колонии, но и дети колонистов, которые в качестве факультатива выбрали эту замечательную науку для настоящих романтиков и отважных любителей посрать в дикой местности.
Георазведка, Сложность: 1, Производство 1d10: (5) = 5

В шахты детей не пустили, но им транслировали в прямом эфире как ведутся работы доблестных шахтеров и рабочих карьеров. Спустя десять минут трансляции кто-то наконец догадался выключить звук, но некоторые дети уже успели услышать слишком многое.
Экстенсивная добыча, Сложность: 1, Производство 1d10: (9) = 9


Освоение орбиты, Сложность: 2, Производство 5d10: (1 + 9 + 7 + 4 + 8) = 29
Гелиоприемник, Сложность 2, Производство 6d10: (4 + 2 + 8 + 8 + 4 + 1) = 27 +5 Пуски
Тренировочная база, Сложность: 1, Общество 2d10: (7 + 7) = 14
Бронепехота, Сложность: 2, Производство 6d10: (5 + 1 + 7 + 1 + 1 + 1) = 16 +4 Глыба
Боевые экзоскелеты, Сложность: 2, Общество 6d10: (3 + 7 + 1 + 9 + 5 + 1) = 26
Сухой
!mO0g5AQUg.
13/09/24 Птн 00:51:39
№
714179
178
Массовое использование ионисторов, Сложность: 1, Наука 2d10: (1 + 2) = 3
Рельсотрон, Сложность: 1, Производство 2d10: (1 + 5) = 6
Милитаризация орбиты, Сложность: 1, Производство 1d10: (1) = 1
Завод наноматериалов, Сложность: 3, Производство 7d10: (8 + 6 + 5 + 4 + 6 + 10 + 7) = 46 +6 Физика Пространства
Космические телескопы, Сложность: 1, Производство 1d10: (8) = 8
Самообучение, Сложность: 2, Наука 6d10: (2 + 6 + 5 + 8 + 1 + 10) = 32
Нейроинтерфейсы, Сложность: 2, Наука 5d10: (7 + 10 + 7 + 6 + 3) = 33