Илоний Джобс:

Отрывок из стрима:
– И последнее. Илоний, под вашим руководством был восстановлен «Кузнечик». Это безусловно значительное достижение, но что дальше? Какие сейчас задачи у «Кузнечика»? Куда и зачем он полетит?
– …
– …
– …
– Илоний?
– БЛЯДЬ! Знал же, что что-то забыл, – воскликнул Илоний, встал и ушел.
– Что ж, – спокойно продолжила стримерша, – Наш следующий гость, директор «Домостроя» Эн Стерлигофф расскажет нам о пользе традиционных семейных ценностей и вреде содомии. Мы продолжим после рекламы. Оставайтесь с нами.

Теория досветовой колонизации (сложность 3) 6d10: (3 + 8 + 10 + 8 + 7 + 3) = 39 – 1 Наука (1/9) +2 (Илоний) +3 Свободных (3/7)

Если ты хочешь построить что-то на Волте и при этом не отморозить себе зад, то тебе нужна нора. Норы роет только Билли. И это делает его монополистом. Быть монополистом на Волте это сомнительное удовольствие: спроса много, из предложения только ты сам, а цены задирать слишком высоко нельзя, так как другие монополисты могут и обидеться.
Так было бы и дальше, если бы во время переговоров кто-то не ляпнул «хоть в космосе стройся!». Раньше эти слова можно было просто пропустить мимо ушей, но инфраструктура, которую нагородил Небоходец, позволяла реализовать эту задумку за разумные траты. Правда для «Домостроя» космическая архитектура была в новинку, да и возможности «Tesla-ВАЗ» таскать грузы на орбиту не были безграничными. Возможностей максимум на одно строительство в финансовый год. Довольно быстро порешали, что первой станцией на орбите будут экспериментальные лаборатории «Ламарк», ведь никто не хочет, чтобы вирусы и прочую дрянь изучали на самой планете, а то мало ли. В благодарность «Ламарк» предоставляет скидку на лечение наследственных заболеваний, которые могут помешать жить на Волте.

Институт экзобиологии (сложность 2 + 1 орбита) 5d10: (1 + 10 + 4 + 7 + 6) = 28 – 1 Производство (1/7) + 4 Пуски
Генная терапия (сложность 1) 3d10: (7 + 6 + 5) = 18 – 1 Общество (3/11) + 2 ГМО

Но норы под строительство все еще были нужны всем остальным. Таким как «Институт». Там все еще визжат, что пещеру под ИФП докопать ну очень-очень надо для какого-то заумного исследования сомнительной ценности. Может, если все-таки доделать их нору, то они соизволят проложить нормальную связь в колонии? Или, чем черт не шутит, начнут адаптировать импланты под условия Волта.

Институт физики пространства (сложность 2) 4d10: (3 + 9 + 2 + 3) = 16 – 3 Производство (4/7) –1 (планета) +1 (планета) +1 (добыча) - критпровал заменен на провал
Анализ данных о межзвёздной среде (сложность 1) 1d10: (3) = 3 – 1 Наука (2/9)
Колониальная сеть (сложность 1) 2d10: (4 + 7) = 11 – 2 Общество (5/11)
Импланты (сложность 2) 3d10: (9 + 1 + 6) = 16 – 2 Общество (7/11) +1 Свободный (4/7)

Эн из «Домостроя» предлагает подряд под грандиозное строительство. Административно-развлекательный бизнес-центр. Почти что рай для белого воротничка. Офисы, конференц-залы, переговорные, кафешки, кинотеатр и даже место под полицейское управление выделено. Вопросы правда были к обсерватории (зачем?) и спа-комплексу с горячими источниками под открытым небом (как?). Но это уже не проблемы Билли. Ему платят за ковыряние дырок, а не за размышление о том, как ими потом лучше всего воспользоваться.

Совет колонии (сложность 1) 1d10: (5) = 5 – 1 Производство (5/7)
Рекреационные зоны (сложность 1) 1d10: (8) = 8 – 1 Производство (6/7)
Обсерватория (сложность 1) 1d10: (9) = 9 – 1 Производство (7/7)
Внутренние войска (сложность 1) 1d10: (2) = 2 – 1 Наука (3/9)

Обидно было то, DDM это в первую очередь про промышленность, а не прост замес глины на заказ. Нужно придерживаться планов производства и все время оптимизировать техпроцессы и оборудование. В рамках программы оптимизации был заключен контракт с сабатянками на модификацию экзоскелетов. Сроки сдачи новой модификации экзоскелетов уже горели, а испытания еще даже не начинались. Это была проблема.

А тем временем, где-то в пещерах под колонией.
- Я чот очкую. Мож не надо, а?
- Да ты успакойся, я те говорю. Мы такое в лабе чуть ли не каждый день творим.
- А вдруг ебанет, а? Если ебанет, план испытаний экзов накроется. Нас же Билли по кругу пустит за это. Не такого перепихона я хочу.
- Да все норм будет, очкоридзе. Ща экз починим, выкатимся на нем и все сабатянки как нас увидят, так сразу потекут. Пгнали.
Так начался секретный внеплановый эксперимент по использованию РИТЭГ-картошки в качестве источника питания для экзоскелетов.

Экзоскелеты (сложность 2) 2d10: (7 + 8) = 15 – 2 Наука (5/9)
Энергетические ресурсы (сложность 2) 3d10: (2 + 10 + 8) = 20 – 3 Наука (8/9)
Адаптивное производство (сложность 1) 1d10: (8) = 8 – 1 Общество (8/11)

Отправитель: Маршал ЧВК «Сабатон» Честь Саррин.
Получатель: Председатель ОАО «Ламарк и Ко» Терри Рипли.
«Смотрел стрим? То, что Небоходец не знает, что делать с «Кузнечиком» нам на руку. Мы можем реквизировать Кузю под мобильную базу и осмотреть всю планету за одну экспедицию. Но действовать нужно быстро и решительно. Не я одна такая умная, что догадалась использовать Кузю не совсем по назначению. Пусть твои люди подготовят все необходимое по программе максимум.
П.С.: Раз уж мы будем на «Кузнечике», то нужно разбудить еще людей. Запрос на специалистов уже есть и места больше будет.
П.П.С.: Мракобесие Эн как всегда топ. Опять много мемасов будет.»

Разведка планеты (сложность 2) 5d10: (8 + 2 + 7 + 7 + 9) = 33 – 2 (Кузя) + 1 (разведкорпус) + 2 (орбитальная группировка)
Станции наблюдения (сложность 1) 1d10: (3) = 3 – 1 Наука (9/9)
Оценка биосферы (сложность 1) 1d10: (8) = 8 – 1 Общество (9/11)
Колониальная социология (сложность 1 + затраты 1) 4d10: (2 + 2 + 3 + 3) = 10 – 2 Общество (2/11) +2 Институт социологии
Мобилизация населения (сложность 1) 2d10: (2 + 3) = 3 – 2 Общество (11/11) - критпровал заменен на провал

Резерв 3d10: (1 + 3 + 2) = 6 – 3 Свободные (7/7) - Меняю 1 из ИФП и 1 из мобилизации на чуть менее фейловые 2 и 3 из резерва, сделано

======================================
Илоний Джобс:

>>706631
>>706632
