Хоакин: 

>>716074
>>716075
>>716076

КОНТРОЛЬНАЯ 	14	48	16	103
================



Что же до самого Шкина, то спустя примерно полгода он напросился в дальнюю экспедицию с бывшими исследователями руин, видимо, устав от постоянного внимания и давящих стен кабинетов. Вооружённые его обширными познаниями о родной цивилизации, учёные не стали мешать млекоящеру, и тот ушёл уже во второй раз покорять эту планету и основывать на ней постоянные научные поселения.


Однако не он один временно пропал с радаров правительства…

— Хмрф… Ровно в семь. Как договаривались. Пять минут.
— Эм, на встречу пять минут? Конечно, хорошо. У меня есть, так сказать, правительственное предложение. Меня зовут…
— Знаю. Фернандо Кальери. "Люксембуржец". Внутрипартийные дела меня не касаются.
— П-постойте! Это никак не связано с партией. Дело в том, что мы изучили ваши труды до, кхм, перехода на службу, и там есть ряд интересных мыслей. Мы как раз задаём цели очередной пропагандистской кампании… Прошу, садитесь, товарищ Э-С.

Хотя энгельцы и гордились своей социальной программой, до желанного коммунизма и победы над отчуждением труда оставалось ещё далеко — а потому работа оставалась работой, тяжёлой и не особо благодарной. Большинство трудяг на печатных заводах даже не заметили, как начали меняться печатаемые ими плакаты, как всё чаще они стали использовать слова "цель" и "Земля", а некоторые и вовсе доносили до людей в броских и коротких фразах, что мир без решительной борьбы невозможен, что истинная свобода недостижима без сотрудничества и что недопустимо просто доверять неизвестного происхождения информации.

Доктрина целеустремлённости 4d10: (6 + 7 + 5 + 7) = 25 Общество 5/17, Господин Э-С +2


Доступ к "устойчивым когерентам" в НИИ Квантовой Физики закрыли спустя три месяца после открытия, да так бы и не вернули, если бы не немедленный бунт студентов и молодых учёных. Всего через две недели коллегия института открыла и выставочные залы, и право брать связанные пары квантов на эксперименты. Но осторожность старых профессоров лишь возросла.

Всякий учёный, успевший поработать ещё на Земле, понимал, что "когеренты" были чем-то новым… А значит колония приблизилась к технологическому уровню своей прародины. Любой последующий шаг теперь был, фактически, шагом вслепую. Термоядерные реакторы, например, были совершенно непредставимы даже в самых общих деталях благодаря мегакорпорациям, что ревностно защищали их тайну, не гнушаясь ни убийств, ни дезинформации (и регулярно разоряясь в одночасье, когда погибали те немногие, кто знал секрет обслуживания их личного источника бесконечной энергии). А наноматериалы и вовсе были запрещены почти повсеместно, потому что эта гадость с завидной регулярностью выходила из-под контроля и превращалась то в армии гигантских роботов, то во всепожирающую "серую пыль". Не окажись у Северной Кореи ядерки, то первый в истории человечества подобный прорыв в Киото вполне бы мог стать и последним…

А чтобы молодняк не торопил и без того опасные исследования, их отрядили на запуск космических телескопов. Тем более, что о молчании со стороны родного мира Шкина те волновались не меньше, чем о возможном прорыве в технологиях.

Завод наноматериалов 6d10: (6 + 4 + 5 + 10 + 9 + 7) = 41 Производство 7/20, Физика пространства +4
Космические телескопы 3d10: (5 + 5 + 10) = 20 Производство 8/20, Физика пространства +1, Пуски +1

В остальном, развитие шло своим чередом. На энергоподстанции в рабочем порядке стали ставить новенькие квантовые компьютеры, чтобы те самостоятельно регулировали подачу энергии. Команду же "Всевидца" перетряхнуло НКВД, выгнав тех, кто тормозил переход к имплантируемой микро-версии аппарата, и наградив всех оставшихся.

Соломон Шошани, тем временем, опять заперся со своим ИИ и множеством новых процессоров, обещая объединить их вместе, чтобы дать искусственному интеллекту "экспоненциально взрывные вычислительные мощности" хотя бы на миг. Даже выделять ИИ хоть на час в неделю для сторонних задач он отказался, а чтобы заткнуть оппонентов, с помощью этого же ИИ создал научную статью о том, что его направление исследований обещает прорыв и это математически доказано, но подтвердить или опровергнуть её никто другой в колонии за адекватные сроки так и не смог.

Интеллектуальная энергосистема 2d10: (10 + 4) = 14 Наука 2/19
Импланты 4d10: (2 + 8 + 6 + 7) = 23 Наука 6/19
Софогенез 9d10: (4 + 4 + 10 + 9 + 8 + 2 + 3 + 10 + 3) = 53 Наука 7/19, Компьютеры +4, Соломон Шошани +4

А что касается малышки Юи Ватанабэ, то та уже совсем перестала быть малышкой и всё больше появлялась не в университете, а на испытательном полигоне. Она на удивление хорошо сработалась с Оливером Ромеро и в свободное время часто наблюдала, как он дотошно проверяет на виртуальных моделях оружие с ионистрами или строго раздаёт приказы тем офицерам внутренних войск, которые до сих пор не укрепили свои базы. Но большую часть времени она щеголяла в лётно-испытательском костюмчике и напряжённо что-то обсуждала с конструкторами новых, способных на быстрое реагирование космических кораблей.
И всё же военному сектору в мирной и не имеющей (пока что) внешних врагов колонии было не очень просто. Если бы не помощь Юи, крайне затратный запрос Ромеро на создание целого дивизиона автономных дроидов могли бы и не принять.

Массовое использование ионисторов 2d10: (1 + 8) = 9 Наука 8/19, Оливер Ромеро +1
Опорные пункты сил самообороны 3d10: (10 + 3 + 7) = 20 Общество 10/17
Милитаризация орбиты 3d10: (1 + 9 + 8) = 18 Производство 10/20, Юи Ватанабэ +1
Дроиды 6d10: (5 + 10 + 7 + 10 + 10 + 9) = 51 Производство 16/20

Зато не везло Норе Пенье, чьи запросы по бюджету всё реже и реже удовлетворяли в полном объёме. Отчасти в этом были виноваты недавние успехи физиков — и из-за этого горячая уроженка Кубы уже не раз успела поцапаться с ледяной Люсиль, — а отчасти слишком уж стахановский метод работы инженеров-ракетчиков. Они совершили практически чудо, создав и запустив рабочую ракету с нуля. А потом ещё раз. И ещё. И ещё… И, наконец, когда инженеры пришли с десятым по счёту проектом на согласование, у них спросили, сколько ещё раз они планируют делать всё на коленке и когда же они, чёрт возьми, построят себе космодром?

Впрочем, нужно было бы совсем не знать Нору, чтобы решить, будто подобные неурядицы способны смутить её. Наоборот, смуглая комета металась по площадке пуще прежнего, подстёгивая подчинённых и общаясь с многочисленными поклонниками, часть из которых и подсказали ей, что в научных и правительственных кулуарах очень интересуются другими планетами. Так что теперь Нора активно контролировала пробные запуски и исследовала соседние планеты в системе, пока остальная команда и привлечённые с субботников люди обустраивали, наконец, площадку для запусков и обновляли вспомогательную технику.

Теория досветовой колонизации 4d10: (8 + 5 + 7 + 9) = 29 Свободные 2/4, Нора Пенья +3

Промышленность же тем временем вышла на новый виток гигантомании. Космические корабли, реакторные установки и монументальные сооружения — всё это требует огромное количество металла и невероятного размера детали. Просто расширить производство и углубить добычу было мало. Так и пришёл в действие проект "Белое солнце пустыни", в рамках которого и за ударные сроки энгельцы заложили гигантские сухие верфи на так называемой "дневной стороне" — той части планеты, где постоянно светили оба солнца. Работа на этих верфях оплачивалась в тройном размере, а солнца светили так ярко, что рабочим запрещалось хоть на секунду снимать чёрные очки. Если уж постоянный блеск засвечивал даже матрицы фотоаппаратов, то страшно было представить, что стало бы с глазами или незащищённым клочком кожи.

Экстенсивная добыча 2d10: (10 + 1) = 11 Производство 20/20
Масштабное производство 6d10: (10 + 1 + 8 + 5 + 8 + 2) = 34 Наука 16/19 (Добыча 3/3)

Но зато туда не доходила новая пища, которой Парейа забил все столовые города. Эти блюда, приготовленные полностью из местных аврорианских растений, вызывали даже у самых прожжённых гурманов подозрение, однако, в то же время, их чужеродность вызывала нездоровый интерес… Сам же Парейа ходил счастливый и гордый, утверждая, что даже ксенобрюкву он сумел сделать вкусной. Впрочем, его товарищи всё равно поглядывали на "похлёбку по-аврориански" с опаской. Особенно после случайных фраз ксенолога, что он "ничего другого уже пять месяцев не ел" и "ничего, привыкаешь".

Вероятно, потому-то никто и не удивился, отчего именно сейчас началась кампания по сбору генов и общей медпроверке населения. Однако почти никто не обратил внимания на то, что практически все генетики колонии массово переехали в руины аврорианского поселения, где для большей сохранности содержались в камерах криостазиса, увы, не спящие тела, а трупы млекоящеров, братьев и сестёр Шкина. Но генетики, во главе с отцом Ватанабэ, занимались далеко не простым изучением анатомии или клеточной микроструктуры. Исследуя тела инопланетян и пытаясь починить их оборудование, они искали ответ на один из главных секретов вселенной: как породить жизнь?

%%
Инопланетное сельское хозяйство 2d10: (2 + 7) = 9 Наука 18/19
Банк генов 2d10: (2 + 10) = 12 Наука 19/19, Общество 11/17

Оливер Ромеро будет отвечать за ветку "Вооружение и защита", а малышка Юи Ватанабэ — за "Война в космосе".
%%


===================================================
===================================================
3. "Массовое использование ионисторов"
В результате неверных расчётов при разработке нового оружия на базе ионисторов была создана экспериментальная партия энергетических ружей с критическим дефектом. При испытаниях из-за перегрева оружие взрывалось в руках операторов. Это не только привело к гибели людей, но и поставило под сомнение возможность дальнейшего развития технологии. К тому же, инцидент стал поводом для саботажа: оппозиция использовала провал как символ некомпетентности властей.

4. "Милитаризация орбиты"
Неудачный запуск орбитальных спутников с вооружением завершился катастрофой. Ракеты-носители вышли из строя и упали на территорию, прилегающую к колонии, вызвав крупные разрушения и разрушив склад топлива. Этот инцидент также создал прецедент для активизации скрытых противников колонии: неизвестная группировка начала захватывать обломки с целью их дальнейшего использования.

6. "Обновление ракетной техники"
Попытка модернизации старых ракетных систем привела к неожиданным последствиям. При тестовом запуске одна из ракет по ошибке активировала собственный боевой заряд на малой высоте, разрушив важную инфраструктуру. Этот провал стал очередным ударом по доверию населения, которое стало сомневаться в способности колонии защитить себя в случае внешней угрозы.

7. Проект "Мануфактура"
Провал "Мануфактуры" связан с цепочкой событий: нехватка электроэнергии из-за неудачи с термоядерным реактором и перебои в снабжении строительными материалами из-за инцидентов на космодроме привели к тому, что проект оказался в замороженном состоянии. Вдобавок были допущены инженерные ошибки в проектировании завода. После возведения ключевых цехов стало ясно, что конструкция требует полного пересмотра — оборудование несовместимо с текущими системами энергообеспечения.

===================================================
===================================================
Очередная попытка вырастить нового советского человека, безоговорочно верящего в руководящую роль партии и, в то же время, не теряющего самостоятельность, постепенно набирала обороты. Разумеется, подобные изменения психики колонистов не могли произойти единомоментно, но подвижки наметились. Правда, коммунистический призыв оказался реализован достаточно бестолково и не вызвал большого интереса, что удивительно, учитывая насколько благодатной является тема построения техногенной цивилизации с нуля, то есть практически попаданчество и прогрессорство. Самое обидное, это точно не был саботаж, просто несколько сошедшихся вместе ошибок.

Однако это, равно как и довольно сильное и вполне понятное недоверие колонистов, было не основными проблемами. Где-то поднявшиеся было вновь ячейки этатистов размыло и обескровило пропагандой, где-то особенно громкое недовольство было заблаговременно придавлено переписанном практически с нуля законодательством, на удивление дающим немалую степень свободы и самоуправления - но, разумеется, у руководства колонии оставались рычаги, позволявшие оказать, если можно так выразиться, воздействие по партийной линии.

Главнейший же из проблем внезапно стал проект по клонированию сородичей Шкина. 
Несмотря на технический прогресс, клонированные млекоящеры не смогли адаптироваться к текущим условиям планеты. Они умирали в считанные недели после "рождения", подрывая веру в проект. Однако за этот короткий срок они успевали проявить ярко выраженную ненависть к людям: пытались царапаться, шипели, отказывались от еды. Была виной тому неотлаженная биохимия и плохие условия во время искусственной беременности или ещё что-то, неизвестно, но факт оставался фактом: только что вылупившиеся ящеры были очень агрессивно настроены к людям, и эта информация, разумеется, несмотря на все усилия, просочилась из лаборатории в основную колонию. Относиться хуже к Шкину никто не стал, наоборот, его окружали вниманием и заботой. Но все же ксенофобия - базовый людской инстинкт, слишком плотно вшитый в ту часть подсознания, которая когда-то отвечала за выживание в бескрайних саваннах доисторической Африки, и с трудом поддающийся подавлению даже самой лучшей пропагандой. 
Первый ящер давно присоединился к колонии и, можно сказать, немного промелькался: к нему относились хорошо. Но что если из искусственных маток выйдут ещё десятки и сотни таких ящеров? Что если по природе своей они действительно кровожадные, а Шкин - счастливое исключение из правил, каприз эволюции? Или, что хуже, что если он просто достаточно взрослый и умный, чтобы притворяться неагрессивным и доброжелательным в невыгодных для себя условиях?

В эту теорию поверили даже некоторые сотрудники нарождающиеся службы внутренней безопасности, что уж говорить о простых гражданах. В общем, в колонии поселилась беспокойство, и не сказать, чтобы совсем необоснованно. Господам генетикам надо как можно скорее разобраться в причинах такого поведения подопытных, а социологам погасить циркулирующие в обществе страхи и как следует прошерстить ещё раз результаты исследования культуры погибшего города - так, на всякий случай.

%%
Армейский призыв 4d10: (1 + 1 + 10 + 5) = 17 Общество 2/17, Государство +2
Новое законодательство 4d10: (3 + 4 + 2 + 10) = 19 Общество 3/17, Хоакин Паэс +3
Создание доверия, сложность 2 5d10: (7 + 1 + 6 + 2 + 3) = 19 Общество 7/17, Пропаганда +4
Двоемыслие 4d10: (4 + 2 + 6 + 10) = 22 Общество 6/17, Социология +3
Клонирование Людоящеров, сложность 3 6d10: (6 + 3 + 6 + 8 + 2 + 1) = 26 Общество 17/17

Монумент двадцать первого века 4d10: (1 + 10 + 2 + 6) = 19 Производство 3/20, Хоакин Паэс +1
Независимые исследователи 2d10: (8 + 9) = 17 Свободные 1/4, Шкин +1
%%

Строительство космодрома кипело. Башенные краны вздымались к небу, словно лес металлических гигантов, и остов стартовой площадки сиял под солнцем новеньким металлом. Колонисты-строители двигались в унисон с ритмом машин: сварщики, инженерные бригады, операторы тяжёлой техники. Казалось, ничто не могло остановить этот марш прогресса.  

Но в этот день земля словно вздрогнула от невидимого испуга.  

Сначала это был просто шум — глухой, похожий на далёкий рокот грозы. Инженер Вильям Сантос взглянул на сейсмограф, висевший на экране своего планшета, и нахмурился: прибор показывал что-то странное. Волны шли не снаружи — они исходили из-под земли.  

— Техника? — предположил он, повернувшись к напарнику.  
— Все генераторы проверены, — ответила девушка, качая головой.  

Машины заглохли, рабочие остановились, переглядываясь с тревогой. Вибрации стали усиливаться, перерастая в низкий, тревожный гул, который, казалось, пронизывал сам воздух. Металлические конструкции резонировали, издавая скрежещущие, почти болезненные звуки, а в глубине земли начали слышаться ритмичные удары — как будто планета сама ожила и вот-вот вскроет свою поверхность.  

— Все отходим! — крикнул руководитель строительства, его голос срывался, глохнул в звуке надвигающейся катастрофы.  

В этот момент земля буквально взорвалась. Сначала треснула площадка, разделив её на уродливые сектора, как брошенное зеркало. Затем из разлома вырвалась тьма — клубы пыли, перемешанной с мелкими обломками скальных пород. Сквозь этот хаос раздался пронзительный, нечеловеческий рёв, звук, полный древнего гнева, силы и ужаса.  


+++++++++++++++++++++++++++++++++


**Титан из глубин**  

Червь поднялся, как оживший кошмар из глубины времён. Его массивное тело извивалось, покрытое блестящими, будто лакированными пластинами, которые вспыхивали в свете прожекторов. Размеры существа были чудовищными — центральный корпус достигал десятков метров в ширину, а длина, казалось, уходила в бесконечность. Его "рот", или то, что можно было принять за таковой, представлял собой кольцо вращающихся, искрящихся зубов, вокруг которых мерцал нехороший голубоватый свет.  

— Это что за… — слова милиционера затонули в грохоте, когда червь одним резким движением прорвался через центральную линию строительных машин, сокрушая экскаваторы, как детские игрушки.  

Экипажи бросались бежать, оглушённые и ослеплённые. Крики людей смешались с вой сирен и треском разрушающихся конструкций. Автоматические турели среагировали быстро — гулкие выстрелы затрясли воздух, плазма и разрывные снаряды обрушились на гиганта. Но червь был будто неуязвим. Его хитиновая броня поглощала удары, а мощные спазматические движения разрывали землю, уничтожая укрепления.  

**Шок и трепет**  

— Отступаем! Всем отступать к бункерам! — голос капитана безопасности звучал, как молот, но его собственные руки дрожали. Никто из колонистов не мог предположить, что подобное вообще возможно.  

— Это что за тварь?! — кричал кто-то из инженеров. — Откуда она взялась?!  

— Глубины! Она из недр! Мы её разбудили! — взахлёб отвечал кто-то другой.  

Но не было времени на обсуждения. Червь вёл себя так, словно чужие постройки раздражали его, как паразиты на теле. Он разрушал всё, что попадалось на пути, а затем, оставив после себя хаос и руины, с ужасающим рёвом исчез в земле, оставив огромный провал на месте бывшего строительного полигона.  

**После молчания**  

Когда пыль осела, стало видно, что от космодрома почти ничего не осталось. Повсюду лежали обломки оборудования, разбитая техника и руины недостроенных ангаров. В центре зиял провал — огромный, чёрный, словно сама бездна.  

— Это… Это ведь не сон, да? — спросил кто-то.  

Ответа не последовало. Колонисты стояли в оцепенении, осознавая масштаб катастрофы. Что бы ни пробудили их разработки, оно было древнее, сильнее и куда более ужасное, чем они могли себе представить.


====

### **Первая встреча с подземным колоссом**


Сквозь грохот земли раздался резкий треск. Одну из недостроенных платформ резко подбросило вверх, как лист бумаги, и огромная волна грунта, похожая на разбушевавшееся море, устремилась вглубь площадки.  

— Всем отойти! Срочно эвакуация! — закричал начальник смены, но было поздно.  

Из земли вырвалось нечто огромное. Гора металлического серого хитина, покрытая сетью прожилок, мерцающих тусклым зелёным светом. Это нечто шевельнулось, издав низкий рык, похожий на грохот камнепада. Колоссальное существо, высотой с трёхэтажное здание, скрутилось кольцом, разрывая почву мощными ритмичными толчками. В его центре зиял раскрывшийся, словно обугленный цветок, рот с несколькими рядами сверкающих кристаллических зубцов.  

— Ч-что это?! — выдохнул один из инженеров, глядя, как червь подминает под себя тяжёлые краны, словно детские игрушки.  

Червь, привыкая к новой свободе, рванулся вперёд, разбросав строительные модули, и врезался в ангар для ракет. Стальные балки скрутились, как проволока, искры разлетелись огненным фейерверком.  

— Это... оно движется на реактор! — выкрикнул кто-то, указывая на строящийся энергоцентр.  

В панике рабочие бросились врассыпную, но многие спотыкались, сбивались с ног. Некоторые остались стоять, зачарованные этим подземным кошмаром, не в силах даже закричать.  

Тем временем червь, казалось, прислушивался. Его хитиновые пластины вибрировали, как мембраны, улавливая звуки. Затем, оттолкнувшись от земли с невероятной силой, он рванулся в сторону энергетических установок, оставляя за собой гигантский рваный тоннель.  

— Всем постам! Аварийный сигнал! Это не землетрясение, это... это живое существо! — голос начальника прозвучал в радиоэфире с надрывом.  

— Эвакуировать людей! Немедленно! — вторил другой.  

Вибрации червя постепенно стихли, но земля под космодромом продолжала оседать, оставляя зловещие трещины и провалы. Люди, укрывавшиеся в безопасных зонах, понимали: это только начало.  

Кто-то из инженеров смотрел на разрушенную площадку и прошептал:  
— Мы пробудили это... Мы пробудили его...

%%
Реактор термоядерного синтеза 6d10: (1 + 9 + 3 + 9 + 6 + 6) = 34 Производство 5/20, Физика пространства +4 (Добыча 2/3)
Космодром 4d10: (2 + 1 + 2 + 9) = 14 Свободные 4/4, Нора Пенья +2
Обновление ракетной техники 2d10: (6 + 1) = 7 Наука 10/19 (Редкие металлы 1/1)
Мануфактура 4d10: (1 + 8 + 8 + 1) = 18 Производство 18/20, Строительство +2
%%
