Беглецы: 

>>711285
>>711286
>>711287

"Вспомните сколь малый срок прошел меж тем, как на Земле произошла промышленная революция, и тем, как Земля задохнулась в отходах производства, копоти и радиации. Загляните в глаза жорикусов, которые с любопытством смотрят на нас, задаваясь вопросом кто мы, откуда и зачем прибыли. Что мы можем им ответить? Что мы прибыли на Лисму с райской планеты, которую зачуханили и сбежали, чтобы теперь отравить и её? Нет, нельзя уподобляться саранче, странствуя по галактике и опустошая все на своем пути по беспределу. Нам несказанно повезло очутиться в этом раю после стольких лет в антарктиде, и мы обязаны сберечь этот мир."
Послание Сухого №18, призванное напомнить колонистам о том подарке судьбы, который им предоставлен в виде этой гостеприимной планеты. Ведь не исключено, что остальные ковчеги попали на абсолютно чуждые миры с экстремальными температурами, отсутствием полезных ископаемых или воды, а то и вовсе никуда не высадились, болтаясь в бескрайней пустоте.

У генетиков появилось много работы, застой в этом направлении исключался руководством колонии. Из последнего послания Сухого стало понятно, что скорее всего таки придется прогнуться под изменчивый мир, а не наоборот. Вместе с этим шло изучение жорикусов, кокаиновых ксеногубок и поиск других местных организмов и растений, в чьих генах или особенностях организма можно найти что-то полезное, что поможет справиться колонистам с жарой, нехваткой воды, повышенной гравитацией и наконец забыть о том, как страшно эти факторы усиливают похмелье.
Генное планирование, Сложность: 1, Общество 1d10: (8) = 8
Банк генов, Сложность: 1, Наука 1d10: (3) = 3
Генная клиника, Сложность: 1, Наука 1d10: (8) = 8
Адаптация к местным условиям Сложность 1, ГМО, Общество 3d10: (5 + 10 + 10) = 25 +2 к гмо
Генная модификация населения, Сложность: 1, Общество 4d10: (6 + 9 + 4 + 4) = 23
Селекция жорикусов, кокаиновых ксеногубок и прочей фауны, какая найдется, Наука 7d10: (9 + 10 + 1 + 5 + 2 + 2 + 6) = 35 +6 взаимодействие с биосферой

Общеколониальные программы, Сложность: 2, Общество 5d10: (10 + 10 + 9 + 10 + 8) = 47

Стресс Наука 1d10: (2) = 2
Стресс Производство 1d10: (10) = 10
Стресс Общество 1d10: (10) = 10

Не все относились к посланиям Сухого серьезно. Например в сеть просочилось видео, на котором пара шахтеров изображают секс с недрами планеты, используя вместо органа отбойные молотки. При этом они нежно поглаживали породу и приговаривали как им повезло оказаться в этом раю, как им хорошо здесь и что они готовы дарить Лисме свою любовь до конца дней.
Шахта, Сложность: 1, Производство 5d10: (8 + 3 + 5 + 10 + 2) = 28 +1 строительство
В этих недрах опасливо бродил и Кудряш, исследующий почву вместе с ДОСАПовцами. Мало было подорваться, так еще теперь имелась возможность оказаться под завалами из-за этих придурков с отбойниками. Но наука требует жертв, и требует настойчиво.
Экзопочвоведение, Сложность: 2, Общество 5d10: (8 + 6 + 4 + 9 + 2) = 29 +2 институт, +2 ДОСАП



- Ну и пекло.
- Держу пари, он передвигается по ночам, а сейчас прячется где-нибудь в тени.
- Ме-е-е!
Поиски Глыбы были организованы очень хорошо. Основная стратегия состояла в том, чтобы искать вблизи источников воды, а значит с помощью жорикусов это будет проще сделать. Было сформировано несколько поисковых отрядов и каждому выдан специально обученный жорикус.
- Станции наблюдения за жорикусами указали это место, как один из участков миграционных маршрутов. Если пойдем отсюда, имеем все шансы напасть на его след. Все что нам нужно, это найти всех жорикусов в округе. Где они, там и вода, а где вода, там и Глыба.
"Спасти рядового Глыбу", Сложность 2, Наука 6d10: (4 + 6 + 7 + 10 + 8 + 6) = 41 +3 планетарная розвидка, +2 Станции наблюдения за жорикусами
Рядом с ближайшими к колонии источниками воды создавались оборонительные укрепления. В случае любой опасности доступ к этому ресурсу должен быть сохранен.
Опорные пункты сил самообороны, Сложность: 1, Производство 1d10: (9) = 9
Мимо них в который раз без особого рвения проходили те самые бунтари от науки, которым давно дали разрешение заниматься независимыми исследованиями. Они пытались отказаться от этой своей затеи, когда вдруг оказалось, что вдали от колонии условия не столь приятны, но назад пути уже не было. Все научное сообщество колонии было твердо уверено в необходимости таких исследований, и выдало активистам по крепкому пинку.
Независимые исследователи, Сложность: 1, Общество 3d10: (9 + 2 + 8) = 19 +2 Институт социологии

Занятное дело получалось с теорией социальных отклонений, учитывая контингент колонии. Что есть отклонение среди зеков? Отклонением и девиантностью как раз считалось в последнее время попытка создать мирное и трудолюбивое общество. Ну что ж, жить по законам и правилам это для них хоть и не норма, то жить по-человечески и поступать по-людски это всегда чтилось в преступном сообществе.
Теория социальных отклонений, Сложность: 2, Общество 7d10: (8 + 2 + 4 + 6 + 1 + 5 + 9) = 35 +6 кубов Сухой
Для информирования колонистов о всех успехах и достижениях, к которым приводит правильное поведение, создавались сми.
Средства массовой информации, Сложность: 1, Производство 1d10: (7) = 7
Спутники связи, Сложность: 1, Производство 1d10: (4) = 4

3D-печать, Сложность: 2, Производство 5d10: (9 + 7 + 2 + 5 + 4) = 27 +2 Жаба
Пусковые технологии, Сложность: 1, Наука 3d10: (2 + 3 + 10) = 15
Ускоритель частиц, Сложность: 2, ресурсы (1), Производство 5d10: (5 + 1 + 1 + 2 + 3) = 12 +4 физика пространства
Миниатюризация, Сложность: 1, Наука 4d10: (9 + 4 + 9 + 7) = 29
Дополненная реальность, Сложность: 1, Наука 1d10: (8) = 8
Импланты, Сложность: 1, Наука 3d10: (9 + 8 + 3) = 20

Резерв Наука 1d10: (8) = 8 6Производство 1d10: (6) = 6 Общество 1d10: (8) = 8 2 Свободный 2d10: (2 + 10) = 12

Резерв: 6 производства заменяет 2 на Ускорителе частиц (единицы оставляем), 8 науки заменяют 4 в Спутниках связи , 10 свободный идет на замену 3 в Банке генов, 8 общества заменяет... 2 в Экзопочвоведении