Хоакин: 

>>705228
>>705229

— Товарищ Паэс!

Выкрик заставил председателя партии отвернуться от раздатчика напитков.

— Оливер! Можно просто Хоакин. Тебя нечасто в центре увидишь. Мы сегодня ребят распределяем, твоя явка необязательна.
— На периметре нечего делать. Тем более, говорят, что в правительственном кофе самый вкусный.
— Обманывают. Не лучше, чем в других кварталах. Мы специально проверяли.

Двое мужчин шагнули за порог утилитарной постройки, и их термокостюмы автоматически заработали. На одном костюме были погоны, на другом — простая красная звёздочка.
Снаружи, на морозе, кипела стройка. Такие же кабинки, осуществлявшие право граждан на горячие напитки, срочно возводились по всему городу. Всюду высились строительные краны, закладывавшие клубы, центры адаптации и залы для симуляции лета. Мимо прошла кучка учёных из новособранного института марксизма и коммунизма, таща гигантский плакат "Пятилетке — ход!" на аргентинском, эсперантино и языке Ленина — немецком. Сегодня синий день, субботник для второй смены. Венчал картину недостроенный купол Дворца Советов.

— Хоакин, я давно хотел обсудить. Аврориан нигде нет. Держать патрули нецелесообразно, пора сворачивать программу.
— Послушай, Оливер, разве так сложно их подержать ещё немного? В сотый раз, я просто прошу дождаться финальной экспедиции, а потом…
— Товарищ Паэс, я буду вынужден поднять в Политбюро вопрос о вашей паранойе.

Он мог. Проклятье. Так, глубокий вдох.

— Вы правы, товарищ Ромеро. Отберите наиболее способных в разведотряд, остальных в бюро занятости, кого вам не надо. Документ пришлёте вечером.
— Есть. Благодарю.

Быть может, оно и к лучшему. Бюро давно просило побольше кадров на сборку роботов. И инженерам едва хватало времени на какой-то их личный проект.

Рекреационные зоны 2d10: (9 + 5) = 14 Свободные 1/2, Строительство +1
Институт социологии 2d10: (7 + 6) = 13 Свободные 2/2, Строительство +1
Совет колонии 2d10: (2 + 3) = 5 Производство 1/6, Строительство +1
Разведывательный корпус 2d10: (2 + 10) = 12 Общество 2/13
Базовая автоматизация 2d10: (1 + 9) = 10 Производство 3/6
Первичная орбитальная группировка 2d10: (3 + 8) = 11 Производство 5/6

Собрание встретило их жаром. Белокурая глава института астрономии и теоретической физики как раз прижала ведущего генетика Авроры. Тот имел несчастье потребовать в свой отдел до трети лаборантов. Это была женщина с решительным, льдисто-голубым взглядом, которая переехала в Аргентину из Эльзаса, чтобы побольше узнать про судьбу своего прадеда, но всем почему-то говорила только то, что он утонул из-за инфаркта, и больше ничего.
Хоакин едва успел объяснить Люсиль, что прежде, чем требовать исключительных ресурсов на коллайдер, её институту следовало бы доделать всё насущное, как в зал ворвался Габриэль Парейа. Напыщенный ксенолог подвинул в сторону генетика, уже подготовившегося к презентации, и водрузил на стол потрёпанный медный щит. На щите была приклеена электронная метка.

Парейа хлопнул по щиту.
— Только что из лаборатории! Наконец забрал. До чего отсталый тут жил народец, пусть хоть зал нам украсит.
Он наклонился, чтобы считать метку, и начал зачитывать:
— Материал: бронза. 80% меди, 12% мышьяка…
Габриэль запнулся и уронил щит. Щит зазвенел, а Габриэль начал судорожно тереть ладони о куртку. Он держал его голыми руками.

— Всё ещё хотите им зал украсить? Или у себя над кроватью повесите?
— Н-нет, товарищ Паэс, лучше обратно в лабораторию отдам.
— Скажите хоть, вы читали отчёты ваших биологов, которые местную почву изучали?
— Конечно. Только я всё больше в экспедиции был, а они, судя по всему, как работали, так плодотворно и работают.
— Кхм. Придётся вам после собрания задержаться…

Наконец, слово дали генетику, Атсуши Ватанабэ.
Этот японец средних лет происходил из бразильской диаспоры. Переезд в Японию не задался: корпоративные практики, высочайший уровень самоубийств, гайдзинское отношение… Зато родился новый коммунист, который теперь читал невероятно длинный доклад.
— … и адаптировать население к местному холоду. Всё благодаря добровольной, лёгкой генной модификации и терапии.

— Отличная речь, товарищ Ватанабэ. Только почему вы запросили так много людей? Судя по вашему докладу, процесс можно выполнять медленно, только нужен банк правильных генов, а мы его закупали.
— Это совершенно верно, однако вчера я проинспектировал состояние банка…
— С ним что-то случилось?
— Он был приобретён в ЮАР.

Комната дружно застонала.

Обсерватория 3d10: (2 + 5 + 10) = 17 Производство 6/6, Физика пространства +2
Анализ данных о межзвёздной среде 2d10: (2 + 5) = 7 Наука 1/6, Физика пространства +1
Туманные вычисления 2d10: (7 + 6) = 13 Наука 3/6
Адаптивное производство 2d10: (5 + 1) = 6 Наука 4/6, Общество 3/13
Оценка внешней среды 3d10: (7 + 1 + 3) = 11 Общество 6/13
Секвенирование ДНК 3d10: (5 + 7 + 8) = 20 Общество 9/13

Длинный день подходил к концу. Хоакин едва помнил, как он одобрил новую разработку Шошани — теперь начальника кибернетического отдела и кандидата в члены ЦК — и как назначал план повторной экспедиции, на этот раз без Парейи.

Но работа не была кончена. Когда Хоакин открывал дверь своего дома, навстречу ему раздался женский голос.
— [Внимание, шанс контрреволюции увеличился на 1.5% за последние сутки. Требуется произвести Великий Отказ.]
— Тихо ты, железка франкфуртская. Ты обработал заданные параметры, Марк?
— [Подтверждаю.]
— Тогда проводи по ним поиск специалистов, все досье ко мне в форме уведомлений.
Мало кто знал, что корабельный ИИ был снят с "Энгельса-1" и теперь мониторил за интранетом. Без Шошани это бы не получилось.
А пока компьютер искал будущих лидеров и руководителей, Паэс занялся консерваторами. Один из признаков авторитарной личности — антиинтелектуализм и суеверия. Значит надо нанести удар туда. Он зажёг лампу и сел составлять программу обязательных ликбезов.

Новые типы компьютеров 2d10: (7 + 9) = 16 Наука 5/6, Соломон +1
Планетарная разведка 1d10: (6) = 6 Наука 6/6
Целевой отбор 4d10: (1 + 5 + 5 + 4) = 15 Общество 11/13, Хоакин +2
Ликбез против этатизма 2d10: (6 + 1) = 7 Общество 13/13