Хоакин: 

>>716074
>>716075
>>716076

"Диалектика дозволяет существование НЛО и других форм жизни. Даже если сообщения о летающих тарелках — просто фантазии, каковыми большинство, вероятно, и является, их исторический базис верен. […] Научные возможности людей определяются только их социальной структурой. Ключ ко всем этим тайнам лежит в изучении Марксизма."
Хуан Посадас

Гудок возвестил об окончании смены, и Энрике вышел из цеха, чтобы наконец устало зажечь сигарету. Его глаза по привычке поднялись к россыпи звёзд над головой, но на этот раз он не стал выискивать то созвездие, в котором, как сказали в музее, находилось Солнце. Его взгляд медленно скользил по незнакомому небу, и за каждой звездой, казалось, таились странные и незнакомые цивилизации существ, похожих на того полумёртвого инопланетянина, которого вчера ввезли в город.

Когда аврорианин выздоровел и торжественно принял паспорт Республики, сдержать сдвиг в сознании колонистов было уже невозможно. Одним из самых первых, после трёхдневных дебатов, был принят закон о ежегодном призыве на "курс молодого коммуниста", или, в переложении одного майора, "как не проебланить все знания, когда цивилизация наконец навернётся", видимо, чтобы не случилось, как у ящеров. А на случай, если и этого окажется мало, началось строительство невероятно крепкого монумента, с расчётом на то, чтобы сохранить память о человечестве как можно дольше. Не стоит и говорить, что это было лишь начало целого шквала новых идей и предложений…

Армейский призыв 4d10: (1 + 1 + 10 + 5) = 17 Общество 2/17, Государство +2
Монумент двадцать первого века 4d10: (1 + 10 + 2 + 6) = 19 Производство 3/20, Хоакин Паэс +1
Новое законодательство 4d10: (3 + 4 + 2 + 10) = 19 Общество 3/17, Хоакин Паэс +3

Что же до самого Шкина, то спустя примерно полгода он напросился в дальнюю экспедицию с бывшими исследователями руин, видимо, устав от постоянного внимания и давящих стен кабинетов. Вооружённые его обширными познаниями о родной цивилизации, учёные не стали мешать млекоящеру, и тот ушёл уже во второй раз покорять эту планету и основывать на ней постоянные научные поселения.

Независимые исследователи 2d10: (8 + 9) = 17 Свободные 1/4, Шкин +1

Однако не он один временно пропал с радаров правительства…

— Хмрф… Ровно в семь. Как договаривались. Пять минут.
— Эм, на встречу пять минут? Конечно, хорошо. У меня есть, так сказать, правительственное предложение. Меня зовут…
— Знаю. Фернандо Кальери. "Люксембуржец". Внутрипартийные дела меня не касаются.
— П-постойте! Это никак не связано с партией. Дело в том, что мы изучили ваши труды до, кхм, перехода на службу, и там есть ряд интересных мыслей. Мы как раз задаём цели очередной пропагандистской кампании… Прошу, садитесь, товарищ Э-С.

Хотя энгельцы и гордились своей социальной программой, до желанного коммунизма и победы над отчуждением труда оставалось ещё далеко — а потому работа оставалась работой, тяжёлой и не особо благодарной. Большинство трудяг на печатных заводах даже не заметили, как начали меняться печатаемые ими плакаты, как всё чаще они стали использовать слова "цель" и "Земля", а некоторые и вовсе доносили до людей в броских и коротких фразах, что мир без решительной борьбы невозможен, что истинная свобода недостижима без сотрудничества и что недопустимо просто доверять неизвестного происхождения информации.

Доктрина целеустремлённости 4d10: (6 + 7 + 5 + 7) = 25 Общество 5/17, Господин Э-С +2
Двоемыслие 4d10: (4 + 2 + 6 + 10) = 22 Общество 6/17, Социология +3
Создание доверия 5d10: (7 + 1 + 6 + 2 + 3) = 19 Общество 7/17, Пропаганда +4



Доступ к "устойчивым когерентам" в НИИ Квантовой Физики закрыли спустя три месяца после открытия, да так бы и не вернули, если бы не немедленный бунт студентов и молодых учёных. Всего через две недели коллегия института открыла и выставочные залы, и право брать связанные пары квантов на эксперименты. Но осторожность старых профессоров лишь возросла.

Всякий учёный, успевший поработать ещё на Земле, понимал, что "когеренты" были чем-то новым… А значит колония приблизилась к технологическому уровню своей прародины. Любой последующий шаг теперь был, фактически, шагом вслепую. Термоядерные реакторы, например, были совершенно непредставимы даже в самых общих деталях благодаря мегакорпорациям, что ревностно защищали их тайну, не гнушаясь ни убийств, ни дезинформации (и регулярно разоряясь в одночасье, когда погибали те немногие, кто знал секрет обслуживания их личного источника бесконечной энергии). А наноматериалы и вовсе были запрещены почти повсеместно, потому что эта гадость с завидной регулярностью выходила из-под контроля и превращалась то в армии гигантских роботов, то во всепожирающую "серую пыль". Не окажись у Северной Кореи ядерки, то первый в истории человечества подобный прорыв в Киото вполне бы мог стать и последним…

А чтобы молодняк не торопил и без того опасные исследования, их отрядили на запуск космических телескопов. Тем более, что о молчании со стороны родного мира Шкина те волновались не меньше, чем о возможном прорыве в технологиях.

Реактор термоядерного синтеза 6d10: (1 + 9 + 3 + 9 + 6 + 6) = 34 Производство 5/20, Физика пространства +4 (Добыча 2/3)
Завод наноматериалов 6d10: (6 + 4 + 5 + 10 + 9 + 7) = 41 Производство 7/20, Физика пространства +4
Космические телескопы 3d10: (5 + 5 + 10) = 20 Производство 8/20, Физика пространства +1, Пуски +1

В остальном, развитие шло своим чередом. На энергоподстанции в рабочем порядке стали ставить новенькие квантовые компьютеры, чтобы те самостоятельно регулировали подачу энергии. Команду же "Всевидца" перетряхнуло НКВД, выгнав тех, кто тормозил переход к имплантируемой микро-версии аппарата, и наградив всех оставшихся.

Соломон Шошани, тем временем, опять заперся со своим ИИ и множеством новых процессоров, обещая объединить их вместе, чтобы дать искусственному интеллекту "экспоненциально взрывные вычислительные мощности" хотя бы на миг. Даже выделять ИИ хоть на час в неделю для сторонних задач он отказался, а чтобы заткнуть оппонентов, с помощью этого же ИИ создал научную статью о том, что его направление исследований обещает прорыв и это математически доказано, но подтвердить или опровергнуть её никто другой в колонии за адекватные сроки так и не смог.

Интеллектуальная энергосистема 2d10: (10 + 4) = 14 Наука 2/19
Импланты 4d10: (2 + 8 + 6 + 7) = 23 Наука 6/19
Софогенез 9d10: (4 + 4 + 10 + 9 + 8 + 2 + 3 + 10 + 3) = 53 Наука 7/19, Компьютеры +4, Соломон Шошани +4

А что касается малышки Юи Ватанабэ, то та уже совсем перестала быть малышкой и всё больше появлялась не в университете, а на испытательном полигоне. Она на удивление хорошо сработалась с Оливером Ромеро и в свободное время часто наблюдала, как он дотошно проверяет на виртуальных моделях оружие с ионистрами или строго раздаёт приказы тем офицерам внутренних войск, которые до сих пор не укрепили свои базы. Но большую часть времени она щеголяла в лётно-испытательском костюмчике и напряжённо что-то обсуждала с конструкторами новых, способных на быстрое реагирование космических кораблей.
И всё же военному сектору в мирной и не имеющей (пока что) внешних врагов колонии было не очень просто. Если бы не помощь Юи, крайне затратный запрос Ромеро на создание целого дивизиона автономных дроидов могли бы и не принять.

Массовое использование ионисторов 2d10: (1 + 8) = 9 Наука 8/19, Оливер Ромеро +1
Опорные пункты сил самообороны 3d10: (10 + 3 + 7) = 20 Общество 10/17
Милитаризация орбиты 3d10: (1 + 9 + 8) = 18 Производство 10/20, Юи Ватанабэ +1
Дроиды 6d10: (5 + 10 + 7 + 10 + 10 + 9) = 51 Производство 16/20

Зато не везло Норе Пенье, чьи запросы по бюджету всё реже и реже удовлетворяли в полном объёме. Отчасти в этом были виноваты недавние успехи физиков — и из-за этого горячая уроженка Кубы уже не раз успела поцапаться с ледяной Люсиль, — а отчасти слишком уж стахановский метод работы инженеров-ракетчиков. Они совершили практически чудо, создав и запустив рабочую ракету с нуля. А потом ещё раз. И ещё. И ещё… И, наконец, когда инженеры пришли с десятым по счёту проектом на согласование, у них спросили, сколько ещё раз они планируют делать всё на коленке и когда же они, чёрт возьми, построят себе космодром?

Впрочем, нужно было бы совсем не знать Нору, чтобы решить, будто подобные неурядицы способны смутить её. Наоборот, смуглая комета металась по площадке пуще прежнего, подстёгивая подчинённых и общаясь с многочисленными поклонниками, часть из которых и подсказали ей, что в научных и правительственных кулуарах очень интересуются другими планетами. Так что теперь Нора активно контролировала пробные запуски и исследовала соседние планеты в системе, пока остальная команда и привлечённые с субботников люди обустраивали, наконец, площадку для запусков и обновляли вспомогательную технику.

Теория досветовой колонизации 4d10: (8 + 5 + 7 + 9) = 29 Свободные 2/4, Нора Пенья +3
Космодром 4d10: (2 + 1 + 2 + 9) = 14 Свободные 4/4, Нора Пенья +2
Обновление ракетной техники 2d10: (6 + 1) = 7 Наука 10/19 (Редкие металлы 1/1)

Промышленность же тем временем вышла на новый виток гигантомании. Космические корабли, реакторные установки и монументальные сооружения — всё это требует огромное количество металла и невероятного размера детали. Просто расширить производство и углубить добычу было мало. Так и пришёл в действие проект "Белое солнце пустыни", в рамках которого и за ударные сроки энгельцы заложили гигантские сухие верфи на так называемой "дневной стороне" — той части планеты, где постоянно светили оба солнца. Работа на этих верфях оплачивалась в тройном размере, а солнца светили так ярко, что рабочим запрещалось хоть на секунду снимать чёрные очки. Если уж постоянный блеск засвечивал даже матрицы фотоаппаратов, то страшно было представить, что стало бы с глазами или незащищённым клочком кожи.

Мануфактура 4d10: (1 + 8 + 8 + 1) = 18 Производство 18/20, Строительство +2
Экстенсивная добыча 2d10: (10 + 1) = 11 Производство 20/20
Масштабное производство 6d10: (10 + 1 + 8 + 5 + 8 + 2) = 34 Наука 16/19 (Добыча 3/3)

Но зато туда не доходила новая пища, которой Парейа забил все столовые города. Эти блюда, приготовленные полностью из местных аврорианских растений, вызывали даже у самых прожжённых гурманов подозрение, однако, в то же время, их чужеродность вызывала нездоровый интерес… Сам же Парейа ходил счастливый и гордый, утверждая, что даже ксенобрюкву он сумел сделать вкусной. Впрочем, его товарищи всё равно поглядывали на "похлёбку по-аврориански" с опаской. Особенно после случайных фраз ксенолога, что он "ничего другого уже пять месяцев не ел" и "ничего, привыкаешь".

Вероятно, потому-то никто и не удивился, отчего именно сейчас началась кампания по сбору генов и общей медпроверке населения. Однако почти никто не обратил внимания на то, что практически все генетики колонии массово переехали в руины аврорианского поселения, где для большей сохранности содержались в камерах криостазиса, увы, не спящие тела, а трупы млекоящеров, братьев и сестёр Шкина. Но генетики, во главе с отцом Ватанабэ, занимались далеко не простым изучением анатомии или клеточной микроструктуры. Исследуя тела инопланетян и пытаясь починить их оборудование, они искали ответ на один из главных секретов вселенной: как породить жизнь?

Инопланетное сельское хозяйство 2d10: (2 + 7) = 9 Наука 18/19
Банк генов 2d10: (2 + 10) = 12 Наука 19/19, Общество 11/17
Клонирование Людоящеров 6d10: (6 + 3 + 6 + 8 + 2 + 1) = 26 Общество 17/17

%%
Оливер Ромеро будет отвечать за ветку "Вооружение и защита", а малышка Юи Ватанабэ — за "Война в космосе".
%%