Юнитологи: маленький шаг для рептилоида...

>>743931
>>743935
>>743936

Рой нанороботов без разума, фантазии и необходимости дышать - замечательное средство для устранения последствий техногенной катастрофы. То, что он не будет болтать о странных проучениях после этого - приятный бонус. На самом деле, он натащил столько образцов, что из них сформировали полноценное подразделение и припрятали в одном никому не нужном ангаре - чисто на всякий случай. Правда два дела сразу в его голове не поместились, и завод он наладить не смог.

%%
Проект "Дегазация", Сложность 3 7d10: (5 + 8 + 4 + 6 + 10 + 8 + 1) = 42 - . . Откидываемся от этого производством.
Энергетические ресурсы 5d10: (6 + 1 + 3 + 5 + 4) = 19 - 2 производства + 3 кубика от мистера Нанитца ОПЫТ ##1d10##
Создание Некроморфов 7d10: (4 + 10 + 6 + 2 + 4 + 3 + 7) = 36 - 7 науки сложность 3.  ака первая уникальная технология федерации
++Некроморф++ бесплатно
криты то на то, почти игнорируем, будем считать что Мистер Нанитыч спас. ++Стресс Производства 3++
%%

С БЮК все было сделано в целом верно. Травка наконец зеленеет, довольно мелкое солнышко блестит - пора поставить под угрозу существование планеты. Шутка, еще с начала 21 века известно что коллайдеры к концу света не приводят... Вроде. В данном случае не удалось это проверить - он не запустился. Ну а что делать, проект огромный и непрофильный для научного сообщества колонии, накосячили что-то. Проводку перепроверят и попробуют ещё раз. 

%%
Живорастущие дома 4d10: (10 + 7 + 9 + 4) = 30 - общество. Сложность два. 
Аэропоника 6d10: (8 + 4 + 2 + 8 + 2 + 7) = 31 - , производство, сложность 3
Ускоритель частиц 3d10: (3 + 7 + 6) = 16 - Производство. Сложность 2. 
%%

Катер «Вавилон» завис в молчаливом величии над серой тушей нового орбитального завода, как живой организм, затаивший дыхание перед рывком. Его панцирные створки раскрылись, обнажая чрево грузового отсека  — туда, под звуки напряжённых команд и эхом отзывающееся сквозь корпус рычание манипуляторов, входил колониальный модуль. Блестящие в сварочных швах блоки, антенны связи, контейнеры со спорами бактерий и минерализаторы — всё выглядело почти игрушечным на фоне могучего, закованного в биопласт «Вавилона».

Стыковка прошла безупречно. Последние проверки, ручные подписи в бортовых планшетах, благословение от дежурного юнитолога — и катер оттолкнулся от станции. Медленно, но верно, он встал на гомановскую траекторию к одной из внутренних планет.

А из громады завода за отлётом «Вавилона» наблюдал человек в лёгком комбинезоне техников. На первый взгляд — обычный инженер, один из сотен, но именно он вывез на себе все недочёты планов, провалы сроков и недостающие детали. 
Под его руководством три производственные комплекса встали в строй на три недели раньше, чем предполагалось, и при этом — с запасом по ресурсу. Он ночевал у диспетчерской, пока не удостоверился, что завод заработал. Он добился срочной переделки программы для сварочных биороботов, когда в ней обнаружили ошибки а производитель стал по обыкновению говорить, что так и задумано. 
И в момент, когда катер с колониальным модулем медленно уходил за искрящейся линией горизонта, он всё ещё стоял, не двигаясь, будто запоминая. Внизу, на первом ярусе ангара, инженеры тихо обсуждали коллективное прошение в Совет. Колония уважала своих героев.

Посадка прошла в высокогорной долине, там, где атмосферное давление хоть как-то приближалось к допустимому. Первые фермы-инкубаторы начали выращивать пищу, бактерии зашипели в породе, рождая первые пористые нити будущего почвенного слоя. Геномодифицированные колонисты с облегчённым метаболизмом, результат «Сверхчеловеческой адаптации», начали разметку под модули.
Колония только начиналась — ещё без названия, ещё без улиц, только купола и пакеты строительной слизи, но уже с флагом Федерации, воткнутым в окаменелый песок.
С Гидеона шли поздравления, шифровки, первые материалы по доставке. Ученые на станции Института экзобиологии записывали каждый чих бактерии на новом грунте. А экипаж «Вавилона» уже строил планы на следующий рейс.
%%
Анализ несоответствий 4d10: (2 + 7 + 4 + 9) = 22 - наука. , сложность 4
Орбитальное производство 5d10: (8 + 2 + 5 + 10 + 10) = 35 - сложность 3, производство. 
++великий Орбитальщик++, получается?
Колониальный модуль 6d10: (4 + 1 + 10 + 3 + 6 + 7) = 31 - сложность 3, 6 свободных. . При успехе сразу же помещается в слот моего био-катера, а тот отправляется на планету - успех
Импланты 3d10: (6 + 7 + 3) = 16 - 3 куба науки
%%

На то, что творилось в лабораториях биологов, действительно нормальному человеку смотреть не стоило, но и так очевидно, что там все было хорошо. Разве что наниты пока использовались только инопланетные, но это дело поправимое. Ну и сакура еще не желала приживаться - все же слишком поганые условия, хоть бы терраформинг какой провести. Что же касается самих колонистов...

*Когда из шлюза лабораторной капсулы вышла фигура — без скафандра, без шлема, с обнажённым лицом, покрытым тонкой плёнкой биоматериала, — вся станция замерла. Он не умер. Не задохнулся. Не обморозился и не лопнул под давлением — нет, он стоял в пустоте, как будто это просто стерильная комната. Движения его были медленны, обтекаемы, кожа — серая, слипающаяся от мороза и радиации, — блестела и пульсировала. Это был уже не человек в прежнем смысле, а новый венец пантропии: живой организм, не нуждающийся в скафандре, чтобы работать, жить и даже воевать в открытом космосе.
Технология, названная «Пустотная адаптация», венчала цепочку биоусовершенствований, от выживания на обледеневших полюсах до подводных баз. Теперь — в пустоте. Мутации были радикальны, но контролируемы: геномы, переписанные на основе глубоководных существ, архей и уникальной биосинтетики. Модифицированные альвеолы насыщались не воздухом, а запасённым кислородом из тканей. Кожа приобрела структуру, отражающую радиацию. Глаза закрывались защитной линзой, вырабатываемой прямо в веках. Но главное — всё это работало, здесь и сейчас. И нельзя было не испытывать благоговейный трепет, глядя на человека, шагающего по вакууму в белом хлопковом пиджаке. 

Оглянувшись на камеру, он улыбнулся и помахал. Мелкие чешуйки кожи на руке масляно заискрились, покачиваясь на несуществующем ветру.*
%%
Тотальная перестройка генома 8d10: (4 + 10 + 4 + 2 + 2 + 7 + 9 + 2) = 40 - 3 куба общества + 5 Фил ОПЫТ ##1d10##
Пустотная адаптация 6d10: (4 + 10 + 10 + 8 + 3 + 10) = 45 - 6 науки, сложность 4. 
++4 халявных опыта Филу++, ибо нафиг нужен еще один генетик
Адаптация земных растений 3d10: (7 + 2 + 6) = 15 - 3 науки, сложность 3
%%

Что касается Пермутаторов - два душителя свободы и научной мысли, старый и новый, от души выдали им по шапке. Как минимум накрыли хакерскую ячейку, распространяющую балдежный вирус (откуда среди генетиков взялись хоть сколько-то компетентные хакеры - другой интересный вопрос). И, перебросив излишки ресурсов с других проектов, вовремя задавили очередной саботаж колониальной социологии. Проект, правда, все равно провалился, но хотя бы почти без очередного взрыва недовольства и визгов в интранете. Правда, какой-то фронтмен, прости Единое, у этих конченых все-таки появился - и пока успешно скрывался от облав.
%%
пиздим балдёжные вирусы из сети, сложность 2 4d10: (8 + 4 + 10 + 8) = 30 - 2 куба общества + 2 полиция
Целевой отбор 4d10: (8 + 5 + 2 + 5) = 20 - 4 общества. . В случае успеха создать ++Великого полицмена Лиланд Койл++ Да-да, я ещё сильнее нагнетаю террор в колонии, но уж слишком пермутаторы мне засрали колонию.
Колониальная социология 4d10: (1 + 7 + 1 + 4) = 13 - . 4 куба общества, сложность 1, доп затрата куба общества
Общеколониальные программы 4d10: (4 + 9 + 10 + 6) = 29 - . Также 4 куба общества по 2 сложности
++почти проигнорим 3 строки критов выше++, ВЧ возник, но довольно тихий.
%%

Ну а войска это всегда хорошо и надежно. Не вылезут Чужие из космоса - так можно и своих же повстанцев закошмарить, и самим этими чужими для какой-нибудь стать - с последними успехами генетиков так уж точно. Впрочем, вряд ли кто-то в колонии был бы против, хе-хе.
%%
Разведывательный корпус 2d10: (5 + 6) = 11 - общество, сложность 1 -
Массовое использование ионисторов 2d10: (7 + 3) = 10 
Авиакосмическая подготовка 2d10: (4 + 7) = 11 - производство, сложность 1
Средства массовой информации 2d10: (7 + 8) = 15 - cложность 1, производство
Совет колонии 1d10: (4) = 4 - сложность 1, производство
1 науки мне банально некуда деть. мне этот кубик науки на следующий ход отложить - вообще нельзя, но если очень хочется - пусть будет. ++разово Наука 1++
Устранение осуждения, сложность 2 3d10: (4 + 3 + 10) = 17 - 3 куба общества
%%

%%
И кажется Рики Спаркс потерялся и ничего не делал?
%%