Инженеры:

>>833323
>>833327
>>833331

К 184

===========

Случай с потерей памяти и рассудка у учёных, занятых исследованием роботов инопланетных захватчиков, заставил изрядно обеспокоиться службы внутренней безопасности. Всех поражённых неизвестным воздействием учёных изолировали и принудительно ввели в искусственную кому, дабы проблема не прогрессировала. Медики, используя нанороботов и советуясь с учёными социологами, разбирали сведения полученные из докладов пострадавших , из их оборудования и сведений, полученных от медицинских нанороботов о состоянии клеток мозга.

Решение проблемы учёных с мем-агентом. (6 Общество, 3 Социология) (Сложность 4) 9d10: (4 + 9 + 4 + 7 + 6 + 2 + 10 + 4 + 6) = 52

Изучив полученные сведения о возможном прибытии инопланетян ещё раз, руководство ИмпТех решило форсировать дипломатическое сближение с пуристами. Таинственный дипломат же, взамен на свои старания, поставил условия о необходимости расширения финансирования генетиков. Разумеется с науськивания тех самых генетиков.

— Доброго времени суток, лидеры пуристов. Сообщаю вам, о необходимости ускорения включения вашего поселения в состав "Implant Technology" на правах дочернего политического образования, с общей армейской структурой, подконтрольных генеральному штабу, общей экономикой и совместном улучшении благосостояния путём поставок ресурсов и их разведке, добыче. Также вам будет дана возможность вести собственные средства массовой информации. Уведомляем вас, что форсирование связано с вероятной повторной агрессией со стороны инопланетных захватчиков. Согласно изученным сведениям из роботов захватчиков, это может произойти в течении пары лет. В случае отказа сотрудничества, поставки еды будут отменены, помощь с нашей стороны не будет осуществлена. Ваш ответ ожидаем в течении двух недель. В случае его отсутствия, мы будем считать что вы дали отказ на наше предложение и мы сворачиваем все существующие программы по взаимодействию наших организаций.

Дипломатическая миссия к пуристам. (Общество 4, Дипломатия 1, Таинственный дипломат (Дипломатия) 2) (Сложность 3) 7d10: (3 + 6 + 6 + 2 + 1 + 7 + 2) = 27

Рабочие и строители, уставшие от бесконечных неудач, получили дополнительные выходные и пойки, дабы утешить и убедить их, что труды, брошенные на строительство генераторов всё ещё не напрасны. Они дают опыт строительства, за счёт которого чертежи дополняются и переделываются с целью улучшения устойчивости и производительности генератора. Дабы люди занятые работой и отдыхавшие, не потеряли навыки, их активно завлекали на профессиональные мероприятия, где строители и рабочие могли обменяться своим опытом, интересами и предложить руководство способы решения проблем. Всё это должно было не только сплотить рабочих со строителями, но и объединить их вокруг руководства, давая возможность выговориться и высказать мнение начальству, получив ответную, положительную реакцию.

Снижение стресса производства. (Производство 5, Устранение последствий 2, Полиция 2) (Суммарная сложность 9) 9d10: (4 + 1 + 10 + 2 + 2 + 4 + 4 + 3 + 3) = 33
Создание доверия (Общество 1, Ева МакКена (Пропаганда) 4, Пропаганда 4) 9d10: (4 + 7 + 8 + 1 + 7 + 6 + 3 + 9 + 3) = 48

Учёные социологи внимательно изучали текущие настроения в обществе. Им была поставлена задача сплотить население отдельных слоёв, разделив его на цельные группы, взаимодействие которых практически бы не осуществлялось, для отсутствия конфликтов. В связи с этим планировалось создать ещё один город или район для людей, которые не могли себя причислять к пуристам или последователям хрома. Отмежевав таким образом не пригодных для имплантации, но не желающих взаимодействовать с пуристами людей, с возможностью переезда в другие сообщество только при проживании в смежных поселениях, где культура смешана. С этой целью были разработаны различные агитационные программы по примирению и мирному урегулированию вопросов, путём избегания контактов между конфликтующими группами. Внутри групп же должны были быть программы единения вокруг лидера, который подчинялся непосредственно Скэсуэду Анихаму. Также планировалось создать общие СМИ, с контролем информации, выдаваемой ими, специальным органом регулируемым пропагандистами. Формально независимые, они столкнулись бы с невозможностью распространять информацию, не одобренную руководством. Деятельность же в поселениях пуристов и приверженцев генетического разнообразия курировалась шпионскими подразделениями и их устранением лидерами представленных групп. Также, согласно новым экономическим реалиям, товарно-денежные отношения так и не были применены. Они заменились на получение благ за счёт выработки, распределения ресурсов искусственных интеллектом, в зависимости от произведённых работ и личными бартерными отношениями, которые пресекались органами правопорядка, для исключения возможности получения взяток государственными служащими.

Прикладная меметика. (Наука 5, Социология 3) (Сложность 3) 8d10: (5 + 5 + 1 + 8 + 6 + 5 + 5 + 10) = 45
Девиатика. (Общество 7) (Сложность 3) 7d10: (9 + 5 + 3 + 5 + 10 + 7 + 7) = 46
Средства массовой информации. (Производство 3) (Сложность 1) 3d10: (10 + 6 + 10) = 26
Постземная экономика. (Общество 7) (Сложность 3) 7d10: (8 + 2 + 9 + 9 + 1 + 10 + 2) = 41

В общем и целом, положение колонии продолжало находиться скорее в шатком, чем стабильном состоянии. Одна из причин такого состояния, брюква. Часть научного персонала, ответственная за продуктовую стабильность колонии, теперь находилась в недееспособном состоянии, сам инопланетный, для жителей колонии, овощ был не изучен и это следовало в кратчайшие сроки исправить. Часть управленческого персонала решила исследовать овощ, а не бездумно уничтожить его, без возможностей дальнейшего использования. Конкретные цели учёным не назывались, а кушать и иметь доступ к своим имплантом хотелось, а потому исследования начались. С важного, теперь уже для военных, исследования по паразитам для этого дела даже перебросили несколько компетентных сотрудников, ответственных за продовольственное обеспечение особей АМП.

Исследование брюквы. (Наука 3) (Сложность 1) 3d10: (8 + 2 + 10) = 20
Выведение АМП. (Общество 1, Генные модификации) 4 (Сложность 2) 5d10: (9 + 4 + 10 + 2 + 7) = 32

Гривус, из-за приказов начальства, принялся полноценно заниматься своими непосредственными обязанностями и при содействии "добровольцев" из войск начал сооружать тренировочную базу для будущих новобранцев. Проверяющую комиссию слегка смущала генеральный штаб, полный удобств, но после подробных и доходчивых объяснений как, зачем и почему он такой нужен, они отстали от старого вояки. Аркадия же, будучи подчинённой Гривуса, занималась другими, не менее важными делами. А если быть точнее, шефстовала над сборкой новых боевых единиц "Кошмар". С отрядом Бронепехоты она тестировала новые образцы и отправляла на переработку те из них, которые не проходили боевую проверку. После же, отряд отправлялся на тестирование новых прототипов ручного оружия, основанных на электромагнитных пушках, установленных в ПВО. В общем и целом же, войска оставались готовы в любой момент мобилизоваться и отразить атаку неизвестного неприятеля.

Тренировочная база. (Производство 3) Сложность 1 3d10: (8 + 4 + 6) = 18
Электромагнитное орудие. (Производство 1, Свободный куб 4) Сложность 2 5d10: (4 + 6 + 2 + 1 + 7) = 20
Супердроиды. (Производство 2, Аркадия (Создание армии) 6 Сложность 4 8d10: (6 + 4 + 2 + 3 + 7 + 5 + 5 + 5) = 37

Подготовка к вторжению из космоса шла полным ходом. Нанимались новые сотрудники, проходило их обучение как будущих инженеров космической отрасли, а также усиливались пищевые рационы и возможности искусственной стимуляции мозга для получения наслаждения. Как это скажется на продуктивности потом, не сильно заботило руководство, самое главное был результат. Уже сейчас активно строились ракеты для размещения искусственных спутников, которые в дальнейшем упростят связь на планете, а планировалось и дальнейшее строительство космических платформ для лёгкости взлёта кораблей и снижения издержек топлива. Свон активно принимал участие в строительстве нового, передового космодрома. Главным вопросом оставалось, как изолировать этот участок от летающих островов, дабы те не уничтожались при взлётах и не портили корректировку самих кораблей и ракет. Ну и конечно же для всего этого необходимо было подготовить и научить не только исследовательский персонал, но и рабочих, которые будут непосредственно собирать сами корабли и изготавливать необходимые для них детали.

Освоение орбиты. (Наука 5, Производство 1, Свободный куб 1) (Сложность 2) 7d10: (1 + 8 + 7 + 9 + 7 + 5 + 7) = 44
Космодром. (Производство 2, Свободный куб 1, Свон (Строительство) 4) (Сложность 2) 7d10: (4 + 5 + 8 + 8 + 9 + 3 + 6) = 43
Обновление ракетной техники. (Наука 4) (Сложность 1) 4d10: (7 + 6 + 4 + 9) = 26
Масштабное производство. (Производство 6, Свободный куб 1) (Сложность 2) 7d10: (10 + 2 + 3 + 10 + 2 + 1 + 10) = 38

Генетики, за которых поручился Дипломат, без дела не сидели, дабы оправдать свой паёк. Если раньше исследование местных флоры и фауны были скорее краткими зарисовками, то после инцидента с брюквой генетики принялись активно изучать всё что попало к ним в лаборатории. Начались регулярные исследовательские экспедиции в поисках необычных образцов и их каталогизация. Озаботились и экологией. Найдя несколько интересных видов растений, генетики принялись синтезировать из них всё подряд, начиная от лекарств, проверяемых на заключённых, заканчивая различными биополимерами. Для особо полезных или питательных представителей фауны начали масштабное строительство ксеноферм. Хотя так их называли исключительно учёные, для простых граждан они были обычными фермами, загонами и бойнями.

Оценка свойств местных организмов. (Наука 4) (Сложность 1) 4d10: (7 + 1 + 10 + 5) = 23
Выращивание биополимеров. (Наука 4, Взаимодействие с биосферой 2) (Сложность 2) 6d10: (9 + 1 + 10 + 10 + 3 + 5) = 38
Ксенофермы. (Общество 1, Свободный куб 5) (Сложность 2) 6d10: (7 + 10 + 1 + 2 + 10 + 10) = 40

И всё же Анихам не понимал, каким таким образом вживление имплантов отторгается организмом. Успехи при создании медицинских нанороботов обещали куда более лёгкое протекание процессов ассимиляции организмов инородных тел и снижение вероятности отторжения имплантов. Покумекав над этими вопросами, лидер ИмпТех принялся прорабатывать теорию и практику вживления имплантов, используя неудачливых заключённых как расходный материал, благо опыт имелся. Помимо этого, при поддержке ассистентов создавался цех тонкой сборки для имплантов и другого сложного оборудования. Анихам держал руку на пульсе у этого проекта, но активно не вмешивался, отдавая приоритет на первый проект.

Нанитные улучшения организма. (Наука 1, Анихам (Импланты) 6, Импланты 3) (Сложность 4) 10d10: (9 + 4 + 3 + 8 + 3 + 6 + 4 + 1 + 3 + 6) = 47
Цех тонкой сборки. (Производство 2, Анихам (Импланты) 5, Импланты 3) (Сложность 4) 10d10: (4 + 4 + 6 + 3 + 5 + 2 + 9 + 1 + 9 + 9) = 52

Отдел разработок компьютерных технологий без дела тоже не сидел. Помимо основного проекта с многомерными вычеслениями, который двигался с большим скрипом, им подсунули бытовых нанороботов. Задача была пускай и тривиальной, но требовавшей много времени и усилий, поскольку утрата контроля над подобными инструментами из-за взлома грозила большими неприятностями. Инверсия же старалась больше не привлекать внимания, поскольку главный раздрожитель и отвлекатель внимания был окончательно изучен и больше ни для кого, кроме Гривуса, не представлял интереса.

Многомерные вычисления. (Наука 3, Инверсия (Компьютеры) 3, Компьютеры 4) (Сложность 4) 10d10: (8 + 3 + 7 + 8 + 6 + 5 + 3 + 1 + 4 + 3) = 48
Бытовой нанорой. (Производство 3, Инверсия (Компьютеры) 3, Компьютеры 4) (Сложность 4) 10d10: (8 + 9 + 4 + 4 + 7 + 1 + 4 + 9 + 9 + 3) = 58

Учёных физиков же больше никто не беспокоил. Гривусу строго настрого запретили даже приближаться к исследовательским институтам и требовать от них какие-либо наработки или узконаправленные исследования. Вздохнув спокойно, учёные принялись изучать предыдущие ошибки с генератором антиматерии, совершённые из-за спешки и продолжили работать. На помощь им вновь прислали Свона, который корректировал чертежи здания, способного выдержать основную катастрофу. Те же, кому этот проект осточертел, а это было большинство, под руководством Сахарова принялись изучать вопросы многомерной физики и её использования в космическом пространстве. Особенно остро этот вопрос вставал и по той причине, что руководство предполагало скорый выход в космос.

Генератор антиматерии. (Производство 2, Физика пространства 3, Свон (Строительство) 3) (Сложность 3) 8d10: (5 + 3 + 1 + 5 + 5 + 2 + 5 + 2) = 28
Многомерная физика. (Наука 5, Физика пространства 3, Сахаров (Физика пространства) 4) (Сложность 4) 12d10: (10 + 7 + 2 + 4 + 9 + 9 + 2 + 6 + 6 + 2 + 4 + 8) = 69