Хоакин: привет из чужого прошлого (1 из 3)

>>711606
>>711607
>>711608

Отказы от погоды 1d10: (9) = 9 - нет отказов.

*"Мы справимся. Наши технологии и наш народ — сильны. Мы найдём путь к лучшему будущему."
- нейродепутат Карла Машаду, из протоколов заседания №125*

Третья экспедиция в инопланетные руины была гораздо лучше подготовлена, чем первые две, и уж точно с куда большим размахом. Ожидания не были обмануты: экспедиция вернулась не только с неожиданными и ценными новостями, но и с живым аврорианином. Его тащили на носилках, в кислородной маске и с воткнутыми в грудь иглами экстренного кардиоводителя. Выглядел он хуже иных трупов, но в итоге всё-таки выжил. Пресс-конференция группы ксенологии на следующий день стала самой просматриваемой телепередачей в интранете: всем было интересно, откуда в давно вымерших подземельях взялось что-то живое. Ну что ж, дело было так.

...Темнота подземного комплекса была густой и всепоглощающей, нарушаемой лишь слабым светом фонарей, пробивающим вековую пыль и оседающую плесень. Разведчики осторожно продвигались вперёд, чувствуя каждый шаг по скользким и потрескавшимся полам. Внезапно впереди забрезжил голубоватый свет. Пробравшись через узкий проход, группа вышла в просторное помещение, отличавшееся от всего, что они видели ранее. Стены здесь были гладкими и металлическими, с неестественным блеском, явно выделяясь на фоне примитивных каменных сооружений других частей города. В центре комнаты находилось сильно обветшавшее устройство, напоминающее огромную криогенную установку. Пульсирующий свет исходил от многочисленных трубок и проводов, соединённых с капсулами, внутри которых угадывались неясные силуэты. На металлических панелях высвечивались странные символы, вероятно, обозначающие состояние системы. Большая часть капсул была повреждена: в некоторых виднелись мумии давно умерших инопланетян с истлевшими обрывками одежды, в других - только жирный прах. Но несколько центральных, на удивление, оставались активными.

Сержант Лопес, командир группы, подал знак остановиться и осмотреться. Трое бойцов медленно двинулись к уцелевшей капсуле. Остальные остались прикрывать их, держа оружие наготове. Вряд ли что-то здесь могло им угрожать, но это был хороший способ справиться со страхом. Подойдя ближе, они увидели в ореоле изморози существо внутри – его кожа была молочно-белой, покрытой чем-то средним между шерстью и чешуей, а крупные глаза, казалось, были закрыты веками в глубоком сне. «Как думаете, оно живо?» – тихо спросил один из разведчиков, оглянувшись на Лопеса. Лопес пожал плечами, мысленно чертыхаясь. Выбравшиеся из-за спин ополченцев инженеры и ксенологи расходились по залу, тихо переговариваясь и пытаясь разобраться в показаниях инопланетных интерфейсов. В распоряжении экспедиции был только черновой вариант словаря аврорианского, больше похожий на военный разговорник, составленный на основе городского диалекта. Здешний язык наверняка отличался и изобиловал техническими терминами. Работа обещала затянуться.

Спустя несколько часов и несколько консультаций с "большой землёй" по протянутому кабелю главный инженер экспедиции сообщил сержанту, что планирует запустить самодиагностику системы. Бойцы встрепенулись, учёные осторожно отошли ко входу, и кнопка была нажата. Аппарат загудел, надсадно заскрежетал, и внезапно крышки камер стали с шипением подним, окутывая всё вокруг холодным паром. Когда пар рассеялся, существо внутри одной из них зашевелилось. Его глаза медленно открылись, и на мгновение они встретились с глазами Лопеса. Взгляд был полон растерянности и страха, но также и некой древней мудрости, как будто существо понимало, что оно единственный выживший свидетель своей давно ушедшей цивилизации. Существо медленно поднялось, его движения были скованными, но с каждым моментом становились всё более уверенными. Оно оглядело помещение и, кажется, осознало, что происходит. Затем, неожиданно, оно заговорило на языке, который до этого момента считался мёртвым... И после первых пяти произнесенных слов рухнуло лицом вниз, потеряв сознание от крайнего истощения. 

Как выяснилось после окончательной расшифровки языка, проведённой значительно позже, в процессе диагностики криоустановка обнаружила фатальные неполадки и, предполагая наличие поблизости "квалифицированного персонала", запустившего процедуру, сообщила об аварийном отключении во избежание гибели крионированных. Ирония в том, что именно из-за этого аварийного отключения умерли четверо аврорианцев из уцелевших капсул. Единственному выжившему, который проходил реабилитацию в спешно переоборудованной клинике, об этом решили пока не сообщать — смысла не было. Он был занят делом одновременно прискорбным и крайне интересным — изучал машинные переводы всех материалов, собранных за прошедшие годы о подземном городе. Собственно, он запросил эти материалы, как только пришёл в сознание и разобрался в ситуации. В некотором роде это был его способ справиться с шоком — как удалось понять из его путаных объяснений, до заморозки он был специалистом по ксеноархеологии. Теперь у него было в распоряжении огромное количество материалов. Правда, спустя примерно неделю их изучения, он запросил синтез некоего умеренно сложного органического соединения и, оставив записку с извинениями, напился до отключки.

К этому серьёзному нарушению трудовой дисциплины отнеслись с пониманием — инопланетянин оказался в ситуации, которая была страшнее любого ночного кошмара. Придя в себя через несколько дней, Шкин (судя по обрывкам медицинской базы данных, именно так его звали до заморозки) искренне извинялся и клятвенно заверял, что это было сделано в минуту слабости и больше не повторится. Действительно, за следующие несколько месяцев он больше не позволял себе подобных выходок. Наоборот, благодаря ему удалось достичь результатов, которые не были запланированы даже в самых оптимистичных прогнозах. В частности, удалось составить полноценный словарь аврорианского языка — как оригинального, так и деградировавшего; благодаря его скромным, но всё же полезным знаниям об их компьютерных системах, удалось извлечь множество любопытной исторической информации из компьютера криогенной установки, который одновременно выполнял функции умного дома для этого помещения. Среди прочего, были получены видеозаписи из жизни экипажа корабля поколений, который, из-за нехватки персонала и утраты знаний, постепенно деградировал до уровня средневековья.

Сам Шкин был из второго поколения колонистов, родившихся уже на планете, и оказался в криостазисе из-за тяжёлого ранения живота, полученного при встрече с каким-то давно лежащим подо льдом хищником — что примечательно, в момент их приземления Аврора была вполне цветущей планетой. Парадоксальным образом нынешняя постземная медицина справилась с его тяжёлым ранением более чем успешно, сначала использовав кое-как перестроенные под его физиологию искусственные внутренние органы, а затем вырастив из его генетического материала вполне хорошие натуральные. Правда, некоторые из них пришлось заменять и выращивать заново, иногда даже не по одному разу. Другого выхода не было — возможности спокойно накапливать материалы и сразу изготовить качественные импланты у докторов не было. Инопланетянин же стойко переносил многочисленные операции и, в ответ на вопрос, почему его соотечественники в своё время не сделали буквально то же самое, ругался идиоматическими выражениями, не входящими в ксенословарь. Если перевести только печатные выражения, получалось, что при приземлении с медицинским блоком корабля случилось что-то нехорошее, и самое сложное и ценное оборудование, в частности генетическое, вышло из строя.

Возвращаясь к видеозаписям. Хотя они охватывали только зал с криокамерами и вход в него, там все равно можно было увидеть весьма интересные вещи. В начале в гибернацию действительно клали только стариков и безнадёжно больных или травмированных - благо камер, в которых прилетели колонисты, было для этого вполне достаточно. Затем, постепенно, право при приближении смерти лечь в ледяную гробницу "до восстановления должного медицинского оборудования" отошло к офицерам, постепенно преображавшимся в аристократию. Через некоторое время камер перестало хватать, и из них стали выкидывать наиболее безнадёжных больных первых поколений. Ещё примерно через 60 лет операторы окончательно перестали понимать показания компьютера и стали переиспользовать только те камеры, в которых лежали правители: уцелевшие к тому моменту первые колонисты, всё ещё одетые в свои полевые скафандры, превратились в почитаемых предков, которых выкидывать на мороз как-то неудобно. Спустя ещё несколько десятилетий, вероятно - во время какого-то дворцового переворота, был потерян код доступа к помещению, и тяжёлая железная дверь, за который спят славные предки, затворилась навсегда. Возможности криокамер остались только в легендах, со временем мутировав в некую систему верований: в частности, странные гробницы рядом с домами знати были каргокультом, пытавшимся их сымитировать. Оттуда, разумеется, вставать уже было некому, хотя тела и сохранялись очень хорошем состоянии благодаря консервации. Что интересно, изрядно покопавшиеся в уцелевшим генетическом материале специалисты утверждали, что у аврорианцев таки был дремлющий комплекс генов, отвечающий за гибернацию при лишь слегка пониженной температуре. Непонятно, то ли это был генетический рудимент, то ли добавленое колонистам на всякий случай улучшение, и активировать его без генной терапии в любом случае было нельзя, но все равно иронично.

В дальнейшем не происходило ничего действительно интересного - из-за нестабильного климата планеты и невозможности поддерживать нормальная стабильная сельское хозяйство цивилизация окончательно деградировала до аналога средневековья и уже не имело шансов на нормальное развитие. Немногие оставшиеся от корабля поколений системы, в частности те самые статуи-андроиды, ториевый реактор и криокамеры, будучи изначально рассчитанными на долгий полёт и надёжно укрытые под толщей скальной породы, переживали эти века относительно неплохо, хотя, разумеется, тоже изнашивались И постепенно выходили из строя. Перед дверью проводили службы и время от времени приносили жертвы, с наступлением Последней Зимы - все чаще и интенсивнее. Видеозапись последний сцены, случившейся перед этими дверями, там тоже нашлась. Жрецы, носившие на груди грубые копии офицерских погонов, истово и почти не прерываясь на сон и еду молились перед этой дверью три дня. Вероятно, это были последние выжившие жрецы, если не последнее аврориане вообще. Потом они начали приносить жертвы на стоящем перед дверью алтаре. Собственно, это была известная практика, но как правило в жертву приносили всё-таки животных или, позже, радиоактивных мутантов, но не нормальных людей. Но тут отступать уже было некуда: видя, что предки абсолютно глухи к их молитвам, жрецы постепенно пустили под нож сначала немногих оставшихся с ними слуг, потом послушников, а потом даже нескольких охранявших их гвардейцев. Но гвардейцы, замечательно удерживавшие на алтаре других приносимых в жертву, сами умирать непонятно за что не захотели и просто убили немногих оставшихся жрецов до того, как два золотых андроида рядом среагировали. Потом они атаковали и андроидов, нанеся тем ощутимый урон разнообразным ударно-дробящим оружием, но их всё равно всех перебили - не бронзовым оружием против рассчитанных на РПГ машин сражаться, особенно когда эти машины вооружены огнеметами. Сами железяки после этого перешли в режим ожидания и проскрипели ещё несколько дней, но тоже отключились от полученных повреждений. Собственно, именно после первого просмотра этой сцены Шкин и выкинул фокус с органическим соединением. Ну и ещё когда узнал, что радиотелескопы колонии не фиксируют никаких радиопередач со звезды его родного мира, оказавшегося всего в сорока световых годах от Авроры.

%%
Расшифровка письменности, сложность 1 3d10: (5 + 8 + 1) = 14 Наука 3/14 - если бы не единичка, выживших инопланетян было бы больше. Но увы-с!
Разведка руин, сложность 1 4d10: (2 + 10 + 10 + 9) = 31 Свободные 1/7, Планетарная разведка +3 - получите великого ксеноархеолога... Правда чешуйчатого. Восстанавливается, работает как может, постепенно вливается в общество. "Руины" слегка повышают свой уровень и бонусы. И таки да, приносит +1 Аномалию.
%%

Но всё же следует обратиться к другим областям деятельности колонии, действительно не таким интересным, но не менее нужным. Хотя посиделки господ офицеров, постепенно переросшие в полноценный виртуальный тактический клуб, вряд ли можно было назвать совсем уж неинтересными. А когда какого-то несознательного товарища, обвинившего военных в растрате ценных вычислительных ресурсов, вежливо спросили, под командованием какого офицера он хотел бы оказаться — того, кто сидел в симуляциях в таком клубе, или того, кто всё время своей службы учил устав и драил сапоги — вопросы исчезли совсем. Все же Ольвер был не идиот и хорошо знал, как нужно готовить армию к гипотетической будущей войне.

Первая инопланетная брюква (никто даже не сомневался, что легче всех приживётся именно этот пакостный и не слишком вкусный овощ) оказалась на удивление плодовитой и удобной для перегонки в биотопливо и другие весьма полезные в промышленности вещи. И эти вещи вместе с остатками "Энгельса" ревущим потоком устремлялись в распростёртые объятия ракетостроителей. Нора, кажется, не спала неделями, смуглой молнией метаясь между космодромом и аэрокосмическими заводами и непрерывно наращивая количество и качество запусков. В итоге колония, чьи первые ракеты больше напоминали детские поделки, за полгода вывела на орбиту столько всего, сколько не запускала в лучшие годы матушка-Земля, и с нуля создала мощнейшую орбитальную группировку. Там даже имелся небольшой орбитальный заводик, совмещённый с первой обитаемой космической станцией. Удивительные вещи происходят, если перенаправить немножко добавочного продукта на что-нибудь действительно полезное, правда?

Определённую роль здесь, несомненно, сыграло успешное внедрение нейроинтерфейсов, позволяющих колонистам напрямую взаимодействовать с производственными машинами силой мысли. Теперь любой житель мог спроектировать и заказать необходимый ему предмет, просто представив его в своём воображении. Это не только ускорило процесс производства, но и открыло новые горизонты для творчества и инноваций среди населения.

%%
Военная академия 2d10: (5 + 4) = 9 Производство 2/10 - успех, выбирай себе великого человека
Институт экзобиологии 4d10: (7 + 4 + 3 + 10) = 24 Производство 6/10
Разборка звездолёта 2d10: (4 + 6) = 7 Производство 8/10 - резерв
Масштабное производство 4d10: (8 + 8 + 4 + 3) = 23 Наука 11/14
Пусковые технологии 6d10: (9 + 10 + 3 + 4 + 10 + 9) = 45 Наука 7/14, Нора Пенья +2 ОПЫТ ##1d10## - поскольку еще одного великого орбитальщика я делать не хочу, Нора получает дополнительный ОПЫТ ##4d10##, а на сдачу изучается ++Освоение орбиты++
Индивидуализация производства 4d10: (8 + 3 + 10 + 6) = 27 Общество 10/12 - часть бонуса уходит в "Освоение орбиты", часть в легкий бонус "Стране индустрии"
Бионика 2d10: (3 + 6) = 7 Наука 13/14 - резерв
Резерв 4d10: (7 + 8 + 2 + 6) = 23 Свободные 5/7
%%

Новое поколение энгельсцев тоже потихоньку росло. Улучшенные по сравнению со своими родителями решительно по всем параметрам и растущие в два с лишним раза быстрее обычного человека, эти милые голубоволосые дети вызывали лёгкую дрожь у наблюдавших за ними социологов и генетиков. Но пока, кажется, всё было более чем в порядке.
%%
Генетическая аристократия 2d10: (7 + 7) = 14 Общество 12/12 - успех, выбирай себе великого человека
%%

Есть одно универсальное правило: если человек хороший оратор, как правило, внешне он выглядит достаточно непрезентабельно. Возможно, это связано с тем, что таким непрезентабельным людям приходится развивать в себе ораторское мастерство, чтобы их хотя бы как-то слышали. Что ж, Господин Э-С, вероятно, был лучшим оратором в колонии, и внешне он соответствовал стереотипу на 100%: невысокий, щуплый, рыжий, с незапоминающимся лицом. Он сидел с прямой спиной и молчал. Молчал, когда его допрашивали, пусть и для проформы; молчал, когда шло закрытое заседание суда по обвинению в подстрекательстве к свержению существующего государственного строя; молчал, когда зачитывали приговор. Молчал, когда ему озвучивали предложение, альтернативой которому была очень короткая жизнь дежурного добровольца на самых тяжёлых и опасных работах. И только когда одно из доверенных лиц Хоакина закончило говорить, выдохнувшись, и выжидающе посмотрело на него, он ухмыльнулся и, наконец, соизволил открыть рот: "Ну надо же, какое неожиданное предложение. Никогда бы не подумал, что после всего, что я сделал и что собирался сделать, у вас хватит добросердечия и наглости предложить мне работу." Помолчав пару секунд, он хмыкнул и добавил: "Я готов для разнообразия побыть наёмным работником. Изучить, так сказать, врага изнутри." Несмотря на демонстративно бунтарскую позицию, на сотрудничество он согласился. Возможно, потому, что, как показала быстрая и эффективная ликвидация движения этатистов, часть его идей колония всё-таки приняла.

Э-С быстро продемонстрировал, почему стоило тратить силы на его переубеждение. Он не просто знал, как управлять массами — он понимал их душу. Он говорил с колонистами на их языке, использовал символы и образы, близкие и понятные каждому. Его агитационные кампании были не просто серией лозунгов, а настоящими произведениями искусства, которые убеждали и вдохновляли на свершения. В условиях изоляции и сурового климата важно было не только выживание, но и чувство общности, единства и участия в общем деле.

И на улицах города уже ощущалось влияние его работы. Люди с интересом обсуждали новые кампании, делились мнениями и радовались новым успехам. Колония, разобщённая его же стараниями, вновь превращалась в сплочённое и целеустремлённое общество.

%%
Средства массовой информации 2d10: (8 + 5) = 13 Общество 3/12, Государство +1
Общеколониальные программы 5d10: (1 + 7 + 6 + 8 + 5) = 27 Общество 4/12, Хоакин Паэс +4 - критпровал, легкая социальная фрагментация. Господин Паэс не получает опыт за проект, Стресс Общества +1.
Переманивание Э-С, сложность 1 2d10: (5 + 2) = 7 Общество 6/12
Новые способы пропаганды 5d10: (2 + 10 + 10 + 2 + 6) = 30 Общество 2/12, Социология +3 - думаю не стоит брать ЕЩЕ ОДНОГО политтехнолога, поэтому дадим дополнительный ОПЫТ ##4d10## г-ну Э-С.
%%

Когда первый протонный пучок пронёсся сквозь кольцо ускорителя частиц, закипело не только пространство, но и умы учёных. Каждый эксперимент представлял собой вызов, способный перевернуть понимание физики, и вот, в один из дней, исследователи столкнулись с тем, чего не ожидали. В одном из экспериментов с разогнанными до невероятных скоростей частицами столкновение протонов создало нечто, что нарушало привычные законы физики. Этот эффект, названный "квантовой волной", обладал поразительной способностью создавать "устойчивые когеренты", квантовые системы, способные избегать декогеренции даже при достаточно серьезном внешнем воздействии, раз за разом возвращаясь в запутанное состояние. Принцип их действия был не вполне понятен, но воспроизводимость несомненна. Это свежее несоответствие классической теории четко показывало, что физики идут по правильному пути - по пути, уже пройденному когда-то "Исходом". Научное сообщество колонии возликовало.

Открытие "устойчивых когерентов" было очевидным ключом к созданию стабильных и массовых квантовых процессоров. Эти устройства представляли собой сложнейшие системы наноструктур, между которыми бурлила самоорганизующаяся квантовая пена. И задачи, которые ранее требовали годы исследований и тысячи суперкомпьютеров, теперь решались за считаные секунды. Хотя список этих задач был специфичен -  в первую очередь то самое *вычисление протеинов* и решение всяких проблем коммивояжера - это принесло и принесет огромную пользу колонии. А уж как был доволен Соломон, посадивший свежую версию своего ИИ на новую элементную базу!

%%
Физика элементарных частиц 4d10: (5 + 6 + 9 + 9) = 29 Наука 14/14, Физика пространства +3
Институт физики пространства 2d10: (4 + 6) = 6 Производство 10/10 - резерв
Ускоритель частиц 4d10: (10 + 2 + 9 + 9) = 30 Свободные 6/7, Строительство +3 (Добыча 1/3) - случайно сделали ++Компактные квантовые процессоры++
Самообучение 4d10: (2 + 6 + 6 + 5) = 19 Свободные 7/7, Соломон Шошани +3 ОПЫТ ##1d10##

> По одному кубу из Резерва уходит в Разборку звездолёта+, Бионику+ и Институт физики пространства+.
%%

%%
Список источников:

https://www.houseofnames.com/machado-family-crest
https://sk.ru/news/pochemu-kvantovyy-kompyuter-nikogda-ne-zamenit-klassicheskiy/
https://en.wikipedia.org/wiki/Quantum_decoherence
%%