Беглецы:

ВСЕГО 169

========================

Новое чудо генетики, а именно семифутовый чернокожий блондин с мускулатурой белого медведя, реакцией кошки и скоростью мангуста, уже два часа ходил по домам и знакомился с населением.
- Добрый день, я ваш новый особо уполномоченный...
- Пошел нахуй.
Иногда он успевал рассказать, что зовут его Кипяток, что он только начинает втягиваться в жизнь колонистов, и что ему ни при каких обстоятельствах не разрешается посылать нахуй в ответную, в связи с чем он просит не говорить подобного, но всем было плевать. Посылать уполномоченного на три буквы всем очень нравилось, это вселяло уверенность в права гражданина и доставляло умиротворение. При этом большинство жителей все же охотно принимали от него листовки, в которых подробно изъяснялось как и когда будут решаться все возникающие в колонии трудности и проблемы. Еще бы, они ведь все пропитаны секретом хреногубок.
Работа с осуждением, Сложность 1 10d10: (1 + 1 + 10 + 1 + 1 + 5 + 5 + 4 + 7 + 1) = 36 Устранение последствий 2 Пропаганда 3 Полиция 2 Суперполицейский 2

В штабе сил самообороны и на полигоне Кипятка ознакомили с тем, от чего раньше ему непременно захотелось бы залезть обратно в криогенную капсулу. Однако именно благодаря недавней разморозке мозга все чудеса местной фауны и финты с имеющимися военными наработками воспринимались им безо всяких "да ну нахуй?!". Он невероятно быстро поладил с жорикусами и научился их седлать. На лету схватил новые тактические приемы и оценил потенциал рогатых боевых единиц. С Глыбой он был знаком и раньше - часто страховал его при жиме лежа в антарктиде, но новая его личность казалась совершенно другим человеком. Казалось тот находил упоение даже в каждом кругляшке, что выпадал из под хвоста жорикусов. Преисполнился, что тут еще сказать. Глыба перестал быть громилой и превратился в настоящего воеводу, вносящего правки не только в боевой устав, но и во всю деятельность колонии, связанную с безопасностью колонистов и окружающей среды. Именно он предложил заложить информацию о суммах, платах и переводах в феромонные железы, регулируемые микрочипами. Эту идею еще предстояло не раз испытать.
Ксенокавалерия, Сложность 2, Наука 2 6d10: (3 + 8 + 3 + 4 + 3 + 1) = 22 Тренировочная база 2 Глыба 2

Искусственные органы, Сложность 2, Наука 5 5d10: (9 + 7 + 8 + 7 + 7) = 38

Небольшие проблемы возникали только при общении с некоторыми колонистами, чей ум давно зашел за разум. Речь идет о физике из института, падающем в истерическом приступе хохота каждый раз, когда его спрашивают о таких понятиях как время, прошлое, будущее, пространствО в единственном числе или частицЫ во множественном. Подобные вопросы казались ему неимоверно глупыми и он постоянно обещал доказать, что вокруг одни слепые идиоты. Специалист был ценнейший. С его слов он научился делить на ноль геометрически, опроверг теорию существования пространства и доказал, что наша вселенная это просто шероховатость на поверхности кварка в тот момент, когда тому становится жарко.
Физика бран, Сложность 3, Наука 3 7d10: (9 + 6 + 2 + 5 + 10 + 3 + 5) = 40 Физика элементарных частиц 4
Завод субатомных транзисторов, Сложность 3, Производство 8 8d10: (10 + 4 + 7 + 1 + 1 + 6 + 5 + 3) = 37

Софогенез, Сложность 3, Наука 4 8d10: (3 + 9 + 3 + 9 + 5 + 5 + 7 + 7) = 48 Самообучение 4 - беру Чуждый разум
Контекстная память, Сложность 2, Производство 2 6d10: (6 + 7 + 8 + 5 + 10 + 8) = 44 Нейроинтерфейсы 4

- Маменькиных сынков не будет там, где нет мам. Мужья не будут пьющими там, где нет браков. Никаких измен, никаких тещ, никаких разделов имущества. Ебитесь как хотите.
Сухой доступным языком объяснял, что старый институт семьи никуда не годится, утратил доверие и слишком требователен. Любить друг друга всю жизнь никто не запрещает, но теперь это можно делать по своей воле. К тому же полигамия позволяет обществу не делиться на обособленные ячейки семей и кланов, что способствует своячеству и становлению интересов личных превыше интересов колонии. Теперь каждый человек сможет быть непосредственно близко вовлечен в жизнь любых других колонистов, не считая одних ближе других.
Новый институт семьи, Сложность 3, Общество 6 8d10: (8 + 1 + 5 + 3 + 2 + 4 + 7 + 10) = 40 Институт социологии 2
Спящие агенты не были тайной. Почти каждый третий в колонии был таковым еще со времен полета с Земли. Многие из спасшихся не внесли тогда своего вклада в общак или организацию побега. Каждый из таковых клялся, что со временем вернет этот долг любой ценой.
Спящие агенты, Сложность 3, Общество 1 8d10: (6 + 2 + 4 + 1 + 3 + 5 + 7 + 8) = 36 Сухой 7

Самый масштабный проект за всю историю Лисмы. Его подготовка занимала десятилетие, а поучаствовать в нем каждый успел не единожды. Сдвигая барханы, впиваясь в подземные русла, предугадывая поведение растений и ориентируясь по жорикусам, реагирующим на водянистые клубни, участвующие в биосети сознания планеты, лисмийцы создавали условия для того, чтобы растения, высаженные ими в колоссальных количествах, давали потомство и заполоняли близлежащие пространства. Они опылялись белым питательным раствором, чтобы отражать палящие лучи, защищаться от насекомых и сохранять влагу. Их корни укреплялись в рыхлой почве бесконечными сетями биоразлагаемой проволоки. Их геном был видоизменен, чтобы листья стали больше и толще, накапливая влагу, чтобы их рост был выше и создавал больше тени, их корневая система стала коммуникабельной, она сплеталась с любыми другими растениями и при необходимости срасталась и делилась питательными веществами. Трудно сказать будут ли успешны результаты лабораторных изысканий и аэропоники в масштабах планеты, такое никто не способен просчитать, но одно было ясно - если планете придется это не по вкусу, она однажды отреагирует на это.
Аэропоника, Сложность 3, Производство 2 8d10: (8 + 7 + 6 + 10 + 1 + 3 + 4 + 6) = 45 Исследования (ветка "Экзобиология") 6
Озеленение пустыни, Сложность 9, Свободный 1 16d10: (6 + 1 + 7 + 1 + 6 + 6 + 4 + 4 + 7 + 6 + 6 + 2 + 3 + 10 + 5 + 1) = 75 Взаимодействие с местной биосферой 15

====================

Глыба на то и Глыба, что у него все проходит без сучка без задоринки. Ладно, почти всё, но гипнотизировать реальность этот здоровяк умеет отлично.

%%
Постземная военная тактика, Сложность 2, Общество 6 6d10: (4 + 5 + 9 + 8 + 4 + 7) = 37
Боевые экзоскелеты, Сложность 2, Производство 5 5d10: (7 + 5 + 2 + 2 + 3) = 18 - туда-сюда
Боевые экзоскелеты, Сложность 2, Производство 1 Наука 4 5d10: (8 + 9 + 8 + 8 + 2) = 36
Постземная экономика, Сложность 3, Общество 6 8d10: (1 + 2 + 6 + 4 + 10 + 7 + 4 + 5) = 39 Глыба 2 - ОПЫТ ##1d10##
Затмение Лисмы, Сложность 3, Наука 5, Свободный 3 8d10: (9 + 4 + 3 + 6 + 6 + 8 + 3 + 2) = 41

Массовое использование ионисторов, Сложность 1, Общество 2 Свободный 1 3d10: (7 + 7 + 6) = 20
Милитаризация орбиты, Сложность 1, Производство 1 6d10: (2 + 1 + 3 + 8 + 9 + 5) = 28 Пуски 5 - то на то и вышло
Военные протезы, Сложность 1, Производство 2 2d10: (5 + 3) = 8
%%

С мирным производством не все слава богу, но в целом приемлемо. Старые, проверенные Жабьи методы более или менее справлялись.
%%
Энергетические ресурсы, Сложность 2, Производство 4 5d10: (2 + 1 + 9 + 6 + 8) = 26 Строительство 1
Оборонная промышленность, Сложность 3, Производство 5 8d10: (4 + 9 + 9 + 1 + 10 + 7 + 3 + 1) = 44 Жаба 3
Защита от агрессивных условий, Сложность 1, Общество 1 1d10: (2) = 2
++Стресс Производства 8++
%%

Ремонт - почти без проблем.
%%
Станция кибергорничных починка, Сложность 1 1d10: (3) = 3
Банк генов починка, Сложность 1 1d10: (6) = 6
Институт физики пространства починка, Сложность 1 1d10: (8) = 8
%%

Бедная, бедная приманка! Робота поймали, выключили, и поставили в ведомственный музей сил охраны правопорядка. Полученные при исполнении травмы благодаря весьма совершенной медицине колонии потребовали всего несколько дней восстановления. "По беспределу не считается" от одного из паханов и вкрадчивое "Это ради блага колонии" от Кипятка кое-как вправили психологические травмы. Но ещё долго ходила поверье, что если ночью как следует прислушаться к пустыне, то можно услышать тихий железный лязг, а вслед за ним истошный, полной тоски крик. И ругань группы прикрытия, которая чуть-чуть не успела.
%%
Поиски робогея, Сложность 1 5d10: (3 + 5 + 3 + 1 + 5) = 17 Планетарная разведка 4. ++Осуждение 2++ робогею.
%%

Когда Сухой подписывал заявку на продолжение «Теории экстремофилии», он, по собственным словам, «ожидал бодрых отчётов про грибки в сортире». Получил же — нечто куда как более глубокое. Почти пугающе глубокое.
Тот факт, что микрофауна Лисмы может жить в кислотных источниках и при температуре обжигающего пара, никого особенно не удивил. Удивило другое: она не просто живёт — она живёт вместе с тобой.
Первым это понял лаборант Хуай-Сань, который по привычке жевал местный клубень на ходу. После двух недель странной бодрости и неспособности заболеть, даже когда его напарника размотала пыльная простуда, он пошёл на анализы. В его тканях нашли нечто... необычное.
«Он жрал клубни. Не мытые, прямо с корнем, — вспоминала доктор Ун, куря на веранде госпиталя. — А теперь у него кожа мягче, чем у младенца, и он воняет медом, когда потеет. Я не шучу».
Исследования показали: местные симбионты способны встраиваться в метаболические цепочки носителя, на лету подстраиваясь под его генетическую карту, иммунитет, поведенческие привычки и даже — возможно — уровень стресса.
Колонисты, адаптированные к Лисме, начали «подсаживаться» этими переходными формами естественным образом: через пищу, через дыхание, даже через пыль. И теперь они стали чуть... другими.
Ткани регенерируют быстрее. Жара ощущается слабее. Сон стал короче, но глубже. Пот пахнет мёдом. Многие утверждают, что начали лучше чувствовать почву под ногами и приближение пылевых бурь.

*…сначала мы думали, что опять всё пошло не так. Как с мухами в гидропонике. Как с мясными личинками в блоке B.
Мы подсадили симбионтов в добровольцев. Прямо в кровь. Думали, ну вот — умные, управляемые, чистенькие. На следующий день у одного вылезли жабры, у другого начали светиться глаза. У третьего — вообще началась поэтическая фаза. Он сидел на крыше казармы и читал Сашу Чёрного жорикусам.
Мы отозвали проект.
Уже через неделю «пациенты» должны были бы погибнуть от иммунного конфликта. Но не погибли. Ни один.
А потом мы поняли: они… перенастроились. Не пациенты — симбионты. Они отказались от контроля, от формы, от функции. И просто стали частью этих людей. Почти мягко. Почти по любви.
Симбионты сдались, чтобы выжить. Спасибо усиленным телам, что добровольцы смогли дотянуть до этого.*

%%
Теория экстремофилии, Сложность 2, Общество 3 6d10: (6 + 7 + 10 + 3 + 9 + 6) = 41 Кудряш 3 - ОПЫТ ##1d10##
Ксеносимбиоз, Сложность 2, Наука 1 5d10: (9 + 5 + 4 + 2 + 2) = 20 Генные модификации 4 - спасибо, игнорирование критпровалов, здесь будет успех за предыдущий критуспех
Адаптация земных микроорганизмов, Сложность 2, Наука 3 3d10: (2 + 8 + 4) = 14
%%
