Вот уж хренушки.
*Результаты анализа меметической среды. Следуя общемировой тенденции, набирает популярность игра “Древние свитки 11: Умбриэль”. Для поддержания актуальности культурного поля рекомендую ознакомиться с выжимкой игрового процесса…*



Правительства тоже работают над этим, но им нужен контролируемый ИИ… Хоть сколько-нибудь контролируемый. А эти отбитые просто хотят собрать нейросеть побольше и бухнуть её в Соларнет. 

Технологический уровень? От пяти до девяти, зависит от области знаний и конкретного сообщества. Отдельные нанюхавшиеся наномашин тэхи, говорят, по некоторым направлениям добрались до двенадцати… Но это, скорее всего, сказки. 

Уран российский, движок китайский. А где ещё осилили бы собрать эту дрянь?

высадка на хабитат
свободные кубы
стресс колонии
война
ситуативный бонус
выпадение в космос
взгляд со стороны развивающегося хабитата

Лейтенант на трансляции перестал читать и удивлённо поднял брови.
 — Мозг-Юпитер, гм? Скорее уж мозг-Мехико. Говорят, что основу этой штуки собрали и запустили какие-то бешеные мексиканцы, да и по размеру гораздо ближе. Понапишут же иногда... Ладно, дальше.
Сиджей мысленно хмыкнул. Они не первый раз ходили на операции при поддержке этого штабиста и не переставали посмеиваться над его совершенно гражданскими повадками, но дело своё парень знал твёрдо. 


...Медицинские системы зафиксировали незначительный рост частоты пульса у одного из колонистов. На основе показаний ЭЭГ эксперт-модуль рекомендовал поднять температуру криокапсулы на два градуса и на несколько часов сделать подсветку капсулы светло-зелёной. 
"Субъект 5281. Индуцированная ПТСР быстрая фаза, повторно. Проверить профпригодность после посадки."
Тихо зашуршали вентиляторы. Булькнул антифриз. Обжигающе-ледяная пустота медленно начала уходить из снов киборга-сержанта.
